Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/intex001/
Тема: #INTEX001. Не найден бизнес-процесс при загрузке документа в «1С: Предприятие» в офлайн-режиме
========================================

Версия: v1.6

#INTEX001. Не найден бизнес-процесс при загрузке документа в «1С: Предприятие» в офлайн-режиме
==============================================================================================

> **В версиях «Минимум»** нет бизнес-процессов на выгрузку (ограниченный функционал), поэтому выгружать документы из 1С на устройство нельзя, только загружать созданные на ТСД документы.

**Как это проявляется:** при ручном обмене загрузка завершенного на ТСД документа в 1С завершается с ошибкой **#INTEX001**. Чаще всего это связано с тем, что не удалось подобрать бизнес-процесс для данного документа при его загрузке/выгрузке.

Если при загрузке документа в 1С не получилось найти активный бизнес-процесс, либо же бизнес-процесс на ТСД не заполнился при открытии документа, причиной ошибки может быть:

1. Бизнес-процесс отключен в 1С или у выбранного на ТСД торгового объекта.
2. Работу с документом начинали под одним бизнес-процессом, который затем удалили и создали новый с тем же именем.
3. Не подключен предобработчик, заполняющий поле бизнес-процесса перед открытием документа.

**Решение проблемы:** проверить, что список бизнес-процессов на ТСД актуальный, что требуемый бизнес-процесс существует и активен в списке (в том числе в списке для торговых объектов). Также проверить в панели управления, существует ли обработчик для нужного типа документа.

При ручном обмене документами необходимо удостовериться, что выбранный вами бизнес-процесс присутств ует в списке и включен в настройках отбора документов.

Если вы проверили все вышеуказанные пункты и не нашли, в чем причина, отправьте заявку на портал техподдержки «Клеверенса», и мы поможем вам решить эту проблему.