Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/onlex003/
Тема: #ONLEX003. Нет соединения с базой Mobile SMARTS
========================================

Версия: v1.6

#ONLEX003. Нет соединения с базой Mobile SMARTS
===============================================

**Проблема**: в оффлайн-режиме всё работает, но не работают онлайн-вызовы с ТСД и в журнал регистрации записывается, **что нет соединения с базой Mobile SMARTS**.  
При проверке соединения с сервера в настройках подключения основной обработки отображается сообщение, что база Mobile SMARTS **недоступна**.

На мобильном устройстве отображается сообщение с кодом ошибки **#ONLEX003**. Текст ошибки:

**Код ошибки: #ONLEX003**. *Не настроена работа под пользователем "UserName" в 1С. Не удалось подключиться к базе Клеверенс: **[СтрокаПодключения]** по настройкам подключения в основной обработке Клеверенс! Скопируйте настройки подключения пользователю "UserName" в настройках обработки или запустите её в 1С под этим пользователем. Подробнее смотрите на сайте по коду ошибки!*

Первое, что нужно проверить:
----------------------------

Под каким пользователем запущена 1С.

Если это не тот пользователь, который был указан в процессе настройки онлайн-подключения к базе Клеверенса, то ничего работать не будет.

### Решение проблемы (разные пользователи):

Вы можете воспользоваться одним из способов:

* Запустить 1С от имени пользователя, у которого настроен онлайн-обмен с базой Клеверенса.
* Скопировать настройки от пользователя, под которым был настроен онлайн, пользователю, от имени которого запущена 1С.
* Либо открыть 1С от имени пользователя, под которым не был настроен онлайн, и вручную указать строку подключения к базе Клеверенс.

Если пользователь, под которым запущена 1С, и пользователь, для которого настроен онлайн, **совпадают**, но база при этом недоступна, попробуйте настроить соединение с ней одним из перечисленных способов.

### Способ 1

1. Откройте настройки базы, мастер настройки и включите обмен через Интернет (подробнее).
2. Скопи руйте строку подключения к базе (**Менеджер баз → "Строка подключения" → выбрать ту, что имеет вид** *[https://clgt.cleverence.ru/]*) и вставьте её в нужное поле обработки. Нажмите **"Записать и закрыть"**.

3. Переподключите ТСД к базе, выбрав вариант обмена **"Интернет"** (подробнее).

### Способ 2

1. Откройте порты базы, сервера, HTTP и HTTPS (если используется) в брандмауэре на ПК, где установлена база Клеверенс *(по умолчанию это порты: 10501, 10502, 9000)*.
2. Если сервер 1С и база находятся в разных подсетях, необходимо проверить и настроить доступность между ними *(маршрутизацию)*.
3. Если подключение с сервера 1С происходит через Интернет, то на фирме (в офисе) на роутере нужно сделать **проброс портов** базы и сервера Клеверенс на локальный IP-адрес той машины, где располагается база Mobile SMARTS *(по умолчанию порты: 10501, 10502, 9000)*.
4. Запустите основную обработку **от имени пользователя**, который указан в настройках коннектора к **«1С: Предприятию»**. В настройках подключения к базе Mobile SMARTS укажите адрес, который доступен с сервера 1С *(внешний или внутренний IP, по которому будет доступна база Mobile SMARTS с сервера 1С)*.

   > **Важно:** выполнять настройки подключения к базе Mobile SMARTS **от имени пользователя, который авторизуется в 1C**.
5. Проверьте доступность базы Mobile SMARTS в настройках подключения в основной обработке.

Если данная инструкция не помогла вам решить возникшие проблемы, то отправьте заявку в  
службу технической поддержки «Клеверенс», приложив описание схемы подключения базы Mobile SMARTS к серверу 1С.

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет