Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/onlex002/
Тема: #ONLEX002. Ошибка подключения интеграционной обработки
========================================

Версия: v1.6

#ONLEX002. Ошибка подключения интеграционной обработки
======================================================

Если в онлайн-режиме всё исполняется на сервере, и интеграционная обработка подключена из папки с базой, а сервер 1С не располагается там же где и база Mobile SMARTS, то интеграционную обработку нельзя получить по локальному пути, так как её там нет в контексте сервера 1С.

**Как это проявляется:** работает получение списка документов в онлайн-режиме, но справочников товаров, складов и контрагентов и т. д. в онлайне не видно, а в журнале регистрации отображается сообщение об ошибке подключения интеграционной обработки. На мобильном устройстве отображается сообщение с кодом ошибки — **#ONLEX002**.

**Решение проблемы:**

1. Проверить доступность интеграционной обработки по тому пути, который указан в настройках основной обработки в контексте сервера 1С одним из доступных вариантов:

   * Добавить её в справочник дополнительных отчетов и обработок (БСП) и настроить в основной обработке работу с интеграционной обработкой из справочника дополнительных отчетов и обработок.
   * Добавить её прямо в конфигурацию 1С и настроить в основной обработке работу с интеграционной обработкой из встроенной в конфигурацию обработки.
   * Положить обработку в сетевую папку, у которой будет доступность как для клиентов (рабочих мест), так и с сервера 1С.
2. Поместить интеграционную обработку в папку по тому же локальному пути, чтобы при обращении сервер 1С мог её найти. И постоянно актуализировать её версию.

Если данная инструкция не помогла вам решить возникшие проблемы, то отправьте заявку в службу технической поддержки «Клеверенс», приложив описание схемы подключения базы Mobile SMARTS к серверу 1С.