Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/onlex001/
Тема: #ONLEX001. Не найден бизнес-процесс при загрузке документа в «1С: Предприятие» в онлайн-режиме
========================================

Версия: v1.6

#ONLEX001. Не найден бизнес-процесс при загрузке документа в «1С: Предприятие» в онлайн-режиме
==============================================================================================

> Работа в онлайн-режиме возможна только в лицензиях **«Расширенный»** и **«Омни»**.

**Как это проявляется:** при работе в онлайн-режиме загрузка завершенного на ТСД документа в 1С завершается с ошибкой **#ONLEX001**. Чаще всего это связано с тем, что у завершенного на мобильном устройстве документа не был указан бизнес-процесс, который выбирается на ТСД в начале работы с документом либо автоматически, либо вручную (при условии наличия выбора для определения правил и дальнейшего корректного завершения документа).

Если при загрузке документа в 1С не получилось найти активный бизнес-процесс, либо же бизнес-процесс на ТСД не заполнился при открытии документа, причиной ошибки может быть:

1. Бизнес-процесс отключен в 1С или у выбранного на ТСД торгового объекта.
2. Работу с документом начинали под одним бизнес-процессом, который затем удалили и создали новый с тем же именем.
3. Не подключен предобработчик, заполняющий поле бизнес-процесса перед открытием документа.

**Решение проблемы:** проверить, что список бизнес-процессов на ТСД актуальный, что требуемый бизнес-процесс существует и активен в списке (в том числе в списке для торговых объектов). Также проверить в панели управления, существует ли обработчик для нужного типа документа.

Также при работе в онлайн-режиме нужно проверить, что настройки бизнес-процессов выполнены под тем же пользователем 1С, который запустил коннектор.

Если вы проверили все вышеуказанные пункты и не нашли, в чем причина, отправьте заявку на портал техподдержки «Клеверенса», и мы поможем вам решить эту проблему.