Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/cleverence-data-exchange-schemes-via-web-http/
Тема: Cхемы онлайн-обмена через web и http сервисы
========================================

Версия: v1.6

Cхемы онлайн-обмена через web и http сервисы
============================================

**Web-сервер** —
сервер, принимающий HTTP-запросы от клиентов, обычно web-браузеров, требуется для публикации базы 1С.

**Web-сервис «Клеверенс»** — сервис для взаимодействия сторонних приложений между собой (в нашем случае это «1С: Передприятие» и сервер Mobile SMARTS). Для того чтобы использовать web-сервис «Клеверенс», необходимо предварительно его настроить.

**Http-сервис** — позволяет использовать 1С как набор сервисов в сложных распределенных системах, а также позволяет интегрировать «1С:Предприятие» с другими информационными системами.

Использование web- или http-сервиса не избавляет от необходимости обмена между сервером 1С и сервером Mobile SMARTS, который может быть реализован двумя способами:

* Через REST (основной метод).
* Через COM-компоненту Mobile SMARTS (устаревший метод, используется как альтернативный).

Схема обмена данными через REST
-------------------------------

> При онлайн-обмене через web-сервис или http-сервис исполнение кода всегда происходит на сервере 1С.

### Компоненты схемы

1. Сервер базы 1С со встроенным расширением CleverenceWebExtension (необходимо для публикации web- (http-) сервиса на web-сервере) — ПК, на котором располагается служба сервера «1С: Предприятие» (не обязательно тот же ПК, на котором запускается программа 1С).

   Проверить расположение серверной базы можно в окне «О программе» в базе «1С: Предприятие». Пункт «Сервер» будет отображать сетевое имя компьютера, на котором установлен сервер 1С.
2. **Web-сервер** — может располагаться где угодно, где есть установленная платформа 1С с установленным модулем web- (http-) сервисов.
3. **Сервер Mobile SMARTS** — специальная служба для обработки запросов на получение/ отправку документов, номенклатуры и других данных от клиентов с мобильных ТСД. Также на сервере хранятся серверные справочники, локальные справочники ТСД для отправки клиентам, а также документов ТСД.

### Как это работает

Обмен между «1С: Передприятием» и сервером Mobile SMARTS в данной схеме происходит с помощью REST — технологии реализации запросов с использованием HTTP-протокола. На ПК с установленным сервером Mobile SMARTS должны быть открыты соответствующие порты (сервера и базы MS). Сервер обрабатывает HTTP-запросы и выдает ответ в формате Json.

Схема обмена данными через COM
------------------------------

> Данная схема обмена не поддерживается с версии 1.3.1.х «Склада 15».

Компоненты схемы аналогичны вышеописанным, с отличием в том, что на сервере базы 1C с установленным р асширением дополнительно зарегистрирована COM-компонента.

### Как это работает

Для того, чтобы работать с базой 1С в онлайн-режиме через веб-сервис, необходимо установить на сервер компоненты TerminalConnector и StorageConnector (или скопировать на сервер папку «Connectivity» из папки платформы MS), и запустить файл «COM. bat» от имени администратора.

Настройки подключения в обработке лучше осуществлять по строке подключения и настраивать от имени пользователя, который будет выполнять подключение к 1С во время онлайн-обмена с сервером Mobile SMARTS. Также необходимо указать, что компонента установлена на сервере 1С, и подключение выполняется оттуда.

Интеграционная обработка «вшивается» в справочник дополнительных отчетов и обработок, чтобы она была доступна серверу 1С. Сама папка базы MS серверу 1С недоступна.

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет