Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/faq-warehouse-15/
Тема: FAQ по «Складу 15»
========================================

Версия: v1.6

FAQ по «Складу 15»
==================

В процессе работы с программным продуктом «Склад 15» и у рядовых, и у более продвинутых пользователей могут возникать вопросы. Краткие ответы на некоторые из них мы предоставили вам в данной статье.

Функционал
----------

**В: Для чего используется работа с коробками и палетами? Где применить и как настроить?**

О: Короба и палеты — это транспортная упаковка, которая используется для объединения отдельных товаров в самостоятельную товарную единицу. Проводить товароучетные операции с транспортной упаковкой гораздо проще и быстрее — можно не сканировать каждую единицу товара внутри упаковки, а отсканировать только ШК упаковки, в котором уже заложена информация о находящемся внутри товаре.

В рамках «Склада 15» предусмотрено несколько режимов работы с транспортной упаковкой, о которых вы можете прочитать в статье «Работа с транспортными упаковками в «Складе 15»». Включить работу с транспортными упаковками можно в настройках «Склада 15» на ТСД.

**В: Какие форматы штрихкодов поддерживаются для упаковок (коробов и палет)? Можно ли добавить свои?**

О: В рамках «Склада 15» поддерживаются разные форматы кодировок штрихкодов (например, EAN-128, CODE-39, DataMatrix, QR и т. п.), а по умолчанию используется SSCC (расширение (00)1… — для палет, остальные будут определятся как коробка). Для всех этих кодировок ШК созданы специальные шаблоны штрихкодов транспортных упаковок, которые позволяют задать сразу большую группу контейнеров и метод формирования штрихкодов для них. В панели управления Mobile SMARTS можно просмотреть, скорректировать или добавить собственные шаблоны ШК. Подробнее об этом можно прочитать в разделе «Шаблоны штрихкодов контейнеров и палет».

**В: Поддерживает ли ваш продукт работу с EAN-128? Как настроить?**

О: В рамках «Склада 15» поддерживается работа с EAN-128 как для товаров, так и для транспортных упаковок. Как настроить распознавание EAN-128 для товаров, можно прочитать в статье «Интерпретация кода EAN-128 в Mobile SMARTS в действии выбора номенклатуры». Для работы с ЕAN-128 у штрихкодов контейнеров и палет используются специальные шаблоны штрихкодов, подробнее о которых можно прочитать в статье «ЕAN-128 для штрихкодов контейнеров и палет».

**В: Поддерживает ли ваш продукт работу с** **весовым товаром и сериями товара?**

О: В рамках «Склада 15» возможна работа с весовым товаром. Для этого необходимо в базе «1С:Предприятия» добавить нужные товары как весовые, затем включить работу с весовым товаром в обработке 1С, и указать параметры шаблона, по которому будет разбираться весовой ШК. Подробнее об этом можно почитать в разделе « Работа с весовым товаром в «Складе 15»».

Также поддерживается работа с сериями в операциях приемки, перемещения и инвентаризации. Подробнее об этом можно почитать в статье «Серийный учет для «Склада 15»».

**В: Можно ли для каждого склада/помещения показывать только их документы? Как?**

О: Можно. Для этого в обработке 1С потребуется создать несколько торговых объектов. И тогда после выбора торгового объекта в обработке 1С или на ТСД будут отображаться только связанные с ним данные (справочники, документы).

Подробнее о торговых объектах вы можете прочитать в разделе «Работа с торговыми объектами», а о том, как настраивать торговые объекты и выбирать их в обработке и на ТСД — в статье «Настройка торговых объектов».

**В: Как заполнить таблицу ячеек, если у меня нет учетной программы?**

О: Заполнить встроенную таблицу «Ячейки» можно:

* с помощью панели управления Mobile SMARTS;
* с помощью файла «Ячейки.xls», который заполняется в соответствии с примером, указанным в папке по пути «C:\ProgramData\Cleverence\Databases\Имя вашей базы\XlsCsv\На терминал». После этого можно выгрузить его для дальнейшей работы на ТСД с помощью утилиты XLS/CSV обмена.

**В: Где хранятся завершенные документы? Как мне загрузить их в учетную систему еще раз?**

О: Все документы сохраняются в папку «C:\ProgramData\Cleverence\Базы Mobile SMARTS\Имя вашей базы\Backup» (путь по умолчанию). Для того чтобы загрузить завершенный документ в учетную систему еще раз, необходимо:

1. Выбрать документ, имя которого будет иметь вид «doc\_new\_dc10360c-166d-4cf5-9f9fe5ae0240fdf1\_06.11.2019\_04.44.02\_finished\_by\_user\_оператор.xml».
2. Удалить часть наименования документа, чтобы привести его к виду «doc\_new\_dc10360c-166d-4cf5-9f9f-e5ae0240fdf1.xml».
3. Скопировать файл данного документа в папку «C:\ProgramData\Cleverence\Базы Mobile SMARTS\Имя вашей базы\Documents» (путь по умолчанию) и перезапустить службу Mobile SMARTS. После этого документ снова станет доступен для загрузки в учетную систему из обработки 1С.

**В: У меня склад без адресного хранения, могу ли я использовать «Магазин 15»?**

О: Да, можете. Но в функционале «Магазина 15» присутствуют неактуальные для складского учета операции (например, «Переоценка») и отсутствуют некоторые необходимые (например, «Перемещение по складам»). Поэтому советуем вам подробно ознакомиться с функционалом обоих продуктов, и сделать свой выбор в сторону того, который наиболее отвечает вашим требованиям.

> Ознакомиться с функционалом «Магазина 15» можно на странице продукта.
>
> Ознакомиться с функционалом «Склада 15» можно на странице продукта.

Работа на ТСД
-------------

**В: Как настроить приоритеты поиска товаров в справочниках на ТСД/сервере/учетной системе?**

О: Приоритет поиска номенклатуры товаров в разных источниках (ТСД, сервер, учетная система) настраивается в панели управления Mobile SMARTS с помощью пункта «Структура номенклатуры». Как это делается, вы можете подробно прочитать в статье «Настройка гибридной схемы работы со справочниками номенклатуры и таблицами».

**В: Как не показывать все или некоторые остатки и цены оператору ТСД в просмотре справочников?**

О: Ограничить видимость некоторых цен и остатков оператору ТСД можно несколькими способами:

* настроить отображение цен и остатков товара. Подробнее в статье «Настройка отбора номенклатуры».
* настроить отображ ение типов цен и остатков на разных складах. Подробнее в статье «Выгрузка цен и остатков».

**В: Как настроить отображение информации о ценах и остатках в окнах на ТСД?**

О: Для того чтобы настроить отображение конкретного вида цен или остатков по конкретному складу (по нескольким складам, по всем складам), нужно открыть настройки обмена справочниками в обработке 1С и настроить справочник номенклатуры, указав там необходимые параметры (основную цену и склад остатков).

Если вы хотите, чтобы цены не отображались на ТСД, не выгружайте на устройство сам справочник цен, а также в справочнике номенклатуры для параметра «Выгружать цены» установите значение «Нет».

Как это делается, подробнее читайте в статье «Настройки обмена справочников».

**В: Как настроить получение документа на ТСД по штрихкоду, можно ли получать документ по штрихкоду, если в учетной программе этого документа нет?**

О: для получения документа из учетной системы путем сканирования его ШК можно использовать механизмы, заложенные в типовую обработку 1С: сканировать как распечатанный GUID документа, так и преобразованный к десятичному числу (типовой механизм печати ШК из документа «Управление торговлей 11.4»).

При запросе документа по штрихкоду нельзя выполнить выбор бизнес-процесса, поэтому отбор для данного документа и документа Mobile SMARTS, в котором выполняется сканирование, должен быть уникальным.

Если документу не был присвоен штрихкод или сам документ отсутствует в учетной системе, получить его на устройство путем сканирования ШК невозможно.

**В: Как привязать новый штрихкод к существующему товару?**

О: Чтобы привязать отсканированный неизвестный штрихкод к уже существующему товару, необходимо в настройках документов на ТСД
выбрать пункт «Неизвестные ШК» и установить там значение «Разрешены». В таком случае после сканирования неизвестного ШК вам будет предложено привязать ШК к товару. Подробнее об этом написано в статье «Заведение новых штрихкодов».

**В: Как создать новый товар на ТСД?**

О: Чтобы внести в документ отсканированный неизвестный штрихкод, необходимо в настройках документов на ТСД выбрать пункт «Неизвестные ШК» и установить там значение «Разрешены». В таком случае после сканирования неизвестного ШК вам будет предложено принять неизвестный товар, сопроводив его описанием. Подробнее об этом написано в статье «Заведение новых штрихкодов».

Работа в онлайн-режиме
----------------------

**В: Как включить/отключить онлайн-режим?**

О: Включить/отключить работу в онлайн-режиме можно:

* В мастере настройки во время установки и первичной настройки базы «Склада 15». Подробнее читайте в статье « Установка «Склада 15»».
* В менеджере базы с помощью кнопок «Подключение к 1С» или «Настройки подключения». Подробнее читайте в статье « Включение и настройка онлайн-режима для базы данных Mobile SMARTS».

Работа в онлайн-режиме доступна только в «Расширенном» и «Полном» уровнях лицензии «Склада 15».

**В: Как настроить отбор документов для работы в онлайн-режиме?**

О: Отбор документами при работе в онлайн-режиме настраивается в обработке 1С от «Клеверенс» с помощью кнопки «Настройка онлайн-обмена». Данные настройки позволяют реализовать отбор документов по имеющимся бизнес-процессам из 1С для отображения их на терминале сбора данных.

При работе в офлайн-режиме для отбора документов используются настройки ручного обмена.

**В: Как ускорить сканирование товаров? Нужно ли выгружать справочник при работе в онлайн-режиме?**

О: Чтобы ускорить процесс сканирования товаров, можно воспользоваться следующими способами:

* Выгрузить справочники товаров на сервер Mobile SMARTS и/ или на мобильное устройство, и установить приор итет поиска товара в справочниках, выгруженных на устройство. Подробнее читайте в статье « Настройка гибридной схемы работы со справочниками номенклатуры и таблицами».
* Включить функцию непрерывного сканирования на устройстве (работает не на всех моделях ТСД + может потребоваться доработка конфигурации Mobile SMARTS).

При работе в онлайн-режиме выгрузка справочников на устройство не требуется, т.к. устройство имеет постоянный доступ к справочникам на сервере и в учетной системе через Wi-Fi (будет работать медленнее).

Техподдержка
------------

**В: Могу ли я поработать с приложением в тестовом режиме? Как?**

О: Можете. Для этого:

* скачайте дистрибутив «Склада 15» со страницы продукта;
* разверните базу «Склада 15» на ПК. Подробнее в статье «Установка «Склад 15»»;
* установите клиентское приложение Mobile SMARTS на ваше устройство. Подробнее в статьях «Клиентское приложение Mobile SMARTS» и «Установка клиента на устройство в «Складе 15»»;
* подключите устройство к базе. Подробнее — «Подключение ТСД к базе данных «Складу 15»».

После этого вы сможете работать со «Складом 15» в демо-режиме. Возможности демо-режима ограничены (в один документ нельзя отсканировать более 3-х товаров), поэтому если вас устроит данный продукт, рекомендуем вам приобрести лицензию на него, чтобы начать полноценную работу.

**В: Я использую измененную конфигурацию 1С, которая есть у вас в поддержке, будет ли она работать?**

О: Исправляя конфигурацию Mobile SMARTS, промежуточную конфигурацию 1С или обработки интеграции, вы снимаете стандартный продукт с поддержки «Клеверенса», и мы будем нести ответственность только за проблемы подключения и ошибки системы, но не за функционал ТСД или 1С. В данном случае все возникшие проблемы вам придется решать самостоятельно или с помощью партнеров «Клеверенса».

**В: Куда обращаться, если на данной странице** **вы не нашли ответа на свой вопрос?**

О: Кроме текущего источника, некоторые ответы на частые вопросы собраны на странице «FAQ по продуктам». Если и там вы не нашли нужной информации, то всегда можете обратится в техподдержку «Клеверенс» через специализированный сервис Jira Service Desk.

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет