Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/introduction-in-web-and-http-services/
Тема: Web- и http-сервисы для онлайн-обмена с 1С
========================================

Версия: v1.6

Web- и http-сервисы для онлайн-обмена с 1С
==========================================

Глоссарий
---------

**Web-сервер** — сервер, принимающий HTTP-запросы от клиентов, обычно Web-браузеров, требуется для публикации web-сервиса и http-сервиса из базы 1С.

**Web-сервис** — Web-службы могут взаимодействовать друг с другом и со сторонними приложениями посредством сообщений, основанных на определённых протоколах (SOAP, XML-RPC и т. д.) и соглашениях (REST). Web-служба является единицей модульности при использовании сервис-ориен тированной архитектуры приложения.

**Http-сервис** — позволяет использовать 1С как набор сервисов в сложных распределенных системах, а также позволяет интегрировать «1С:Предприятие» с другими информационными системами.

**Расширение конфигурации** — это специальный механизм, предназначенный для доработки расширяемой конфигурации 1C без изменения этой конфигурации (в том числе без снятия с поддержки).

**Публикация расширения** — это помещение объектов Web-сервиса (http-сервиса) для обмена из расширения в службу Web-сервиса.

Схема обмена через web- и http-сервисы
--------------------------------------

Подробнее читайте в статье «Схема обмена Mobile SMARTS с учетной системой на платформе «1С: Предприятие» в онлайн-режиме с использованием web-сервиса «Клеверенс»»

Как происходит обмен между Клеверенсом и «1С:Предприятием»
----------------------------------------------------------

Для доступа в базу «1С:Предприятия» (для получения данных о товаре по штрихкоду, списка документов, или самого документа) продукты «Клеверенса» по умолчанию используют COM-соединение.

Когда мобильному устройству нужен онлайн-доступ к 1С, оно обращается к серверу Mobile SMARTS, который поднимает у себя COM-соединение к нужной базе 1С, открывает в этой базе специальную обработку «Клеверенс» и делает выборки по базе 1С, используя сервисные экспортные методы, написанные в этой обработке.

Использование СОМ-соединения позволяет быстро организовать обмен данными без ручных манипуляций и установки дополнительного софта.

Заказать дополнительные услуги

Современные методы обмена данными в онлайн-режиме
-------------------------------------------------

В отличие от устаревшего COM-соединения, web- и http-сервисы предлагают более современную среду для обмена данными с учетной системой на платформе «1С: Предприятие» в онлайн-режиме.

|  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| **Описание** | **Web-сервис** | **HTTP-сервис** | **COM-соединение** |
| Работа с большим количеством запросов |  |  |  |
| Может безопасно работать в сети Интернет через публикацию сервиса |  |  |  |
| Может работать с базой «1С: Предприятия», которая находится в облаке (от 1С-Рарус, 1С-Бит, Scloud, и др.) |  |  |  |
| При старте новых сеансов параллельные запросы не требуют повторной инициализации |  |  |  |
| Не требует прав на внешнее соединение у общих модулей конфигурации |  |  |  |
| Автоматическое управление сеансами, средствами «1С: Предприятия» и web-сервера |  |  |  |
| Соединение не использует клиентскую лицензию с сервера 1С |  |  |  |
| Быстрая авторизация и старт сеанса «1С: Предприятия» |  |  |  |
| Простая и быстрая отладка |  |  |  |
| Может работать в системе «1С:ФРЕШ» |  |  |  |
| Может работать с базой Mobile SMARTS, которая находится в облаке |  |  |  |
| Может выполнять запросы с «клиента», где запускается коннектор. |  |  |  |
| Работает без установки web-сервера |  |  |  |
| Простая настройка работы в онлайн-режиме без ручных манипуляций |  |  |  |
| Требуемая минимальная версия установленной платформы 1C | 8.3.3 | 8.3.5 | 8.3.3 |
| Требуемая минимальная версия совме стимости конфигурации 1С | 8.2.19 | 8.3.5 | 8.2.19 |
| Требуемая минимальная версия платформы Mobile SMARTS | 3.2 | 3.3.46.30866 | 3.0 |

> Рекомендации по настройке максимально быстрого онлайн-обмен через web- (http)-сервисы
>
> Максимально достижимые скорости обмена через web- (http)-сервисы

Когда лучше использовать web- и http-сервисы
--------------------------------------------

Т.к. COM-соединение является устаревшим методом, для обмена данными предпочтительнее использовать современные web- и http-сервисы, т.к. они:

* не имеют таких проблем при работе продуктов «Клеверенс», как COM-соединение (длительный первый запуск, медленное получение данных, обрывы соединений и т. д.);
* позволяют большому количеству устройств одновременно делать множество запросов к системе в онлайн-режиме;
* запись и проведение документов становится более предсказуемым, т.к. выполняется в контексте сервера 1С, а не внешнего соединения (подробнее).

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет