Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/aggregation-of-marked-goods-in-warehouse-15/
Тема: Агрегация маркированного товара в транспортную упаковку в «Складе 15»
========================================

Версия: v1.6

Агрегация маркированного товара в транспортную упаковку в «Складе 15»
=====================================================================

**Агрегация** — процесс объединения товара в транспортную упаковку с сохранением информации о каждой вложенной товарной единице.

Возврат товара по маркам (КМ) происходит в уровнях «Склада 15», которые поддерживают работу с маркировками:

* «Склад 15 ПРОДУКТОВЫЙ»
* «Склад 15 Вещевой»

> Помарочный возврат в статье рассмотрен на примере обуви, для остальных маркировок все действия аналогичны.

Список поддерживаемых маркировок

В рамках «Склада 15» агрегацию можно осуществить из нескольких операций главного меню.

Из операции «Агрегация»
-----------------------

### Агрегация в блоки

1. В главном меню «Склада 15» выберите операцию «Агрегация» и нажмите на кнопку «Агрегация в блоки».
2. Отсканируйте код маркировки блока, далее отсканируйте штрихкод (или КМ) пачки табака, который будет в него помещен.
3. После того как нужное количество табака помещено в блок, закройте ее с помощью одноименной кнопки. Блок можно заполнить лишь частично, закрыть, а потом снова вернуться к агрегации табака в него.

### Агрегация в наборы

**Набор** — это несколько самостоятельных единиц товара, которые по какой-то причине реализуются совокупно (комплект постельного белья, набор полотенец и др.). В набор входят несколько маркированных товаров со своими КМ, и сам набор тоже должен иметь собственный код маркировки.

Набор не является транспортной упаковкой, поэтому его тоже можно агрегировать в короб или палету.

1. В главном меню «Склада 15 Вещевой» выберите операцию «Агрегация» и нажмите на кнопку «Агрегация в наборы или КИГУ».
2. Отсканируйте код маркировки набора, далее отсканируйте штрихкод (или КМ) товара, который будет в него помещен.
3. После того как в набор набрано нужное количества товара, можно закрыть его и приступать к сканированию следующего набора.

### Агрегация в ТУ

1. В главном меню «Склада 15 Вещевой» выберите операцию «Агрегация» и нажмите на кнопку «Агрегация в ТУ».
2. Отсканируйте ШК пустой коробки или блока, куда вы собираетесь агрегировать товар. Далее отсканируйте штрихкод товара.

   > Можно сканировать как EAN13, так и код маркировки товара.
   >
   > Агрегировать в одну коробку можно только один вид товара. Собранные короба разного товара можно положить в одну палету.
3. После того как нужное количество товара помещено в коробку, закройте ее.
4. Для открытия коробки можно отсканировать ее ШК или выбрать на экране. Незакрытая коробка отображается со статусом «Набирается».

### Агрегация ТУ в ТУ

1. В главном меню выберите «Агрегация», нажмите «Агрегация ТУ в ТУ».
2. Отсканируйте ШК палеты, затем — коробки.
3. Нажмите «Закрыть палету». При необходимости можно снова открыть.
4. Также можно воспользоваться кнопкой «Новая палета».

### Настройки агрегации

* **«Использовать палеты при агрегации КМ в коробки»** — позволяет собрать палету из коробок.
* **«Размер коробок»** — ограничивает количество товара в коробке.
* **«Размер блоков»** — ограничивает количество сигаретных пачек в блоке.
* **«Работа со сроками годности»** — позволяет указывать срок годности в процессе агрегации (подробнее).
* **«Настройка работы КМ с ошибками»** — разрешить/запретить работу с ошибочными КМ (подробнее).
* **«Настройка работы КМ с критическими ошибками»** — разрешить/запретить работу с неисправимыми КМ (подробнее).

Из операции «Приход на склад»
-----------------------------

Операция аналогична описанной в этой статье, но сначала сканируется упаковка, потом товар.

После сканирования товара в строках указываются коробка и палета в полях **ИдКоробки** и **SSCC**.

Из операции «Подбор заказа»
---------------------------

Алгоритм д ействий при отгрузке с агрегацией описан в статье:  
Отгрузка обуви с агрегацией в короба по факту в «Складе 15 Вещевой»

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет