Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/address-storage-in-warehouse-15/
Тема: Адресное (ячеистое) хранение в «Складе 15»
========================================

Версия: v1.6

Адресное (ячеистое) хранение в «Складе 15»
==========================================

**Адресное (ячеистое) хранение** — это хранение товара на складе, который разделен на зоны хранения (т.н. ячейки), в которые можно размещать различные номенклатурные позиции. Каждой зоне хранения присваивается определенный буквенно-цифровой адрес. Когда известно, по какому адресу находится тот или иной товар, поиск его становиться в разы быстрее и легче. Подробнее об этом можно прочитать в статье «Достоинства адресной системы хранения на складе».

Функционал «Склада 15» предусматривает работу на складах с адресной системой хранения. Какие режимы работы с ячейками предусмотрены в рамках данного продукта, можно прочитать в одноименной статье «Режимы работы с ячейками в «Складе 15».

Рассмотрим подробнее, какие операции «Склад 15» позволяет производить на ячеистом складе.

Размещение
----------

Данная операция позволяет разместить по ячейкам товар, поступивший на склад, используя ранее выгруженный документ или по усмотрению кладовщика.

> Подробнее в статье «Размещение товара на адресном складе»

Отбор
-----

С помощью данной операции можно отбирать товар из ячеек с целью последующей его отгрузки клиенту. Как это делается, описано в следующих статьях:

> «Отбор товара из ячеек»

Инвентаризация
--------------

Данная операция предназначена для сверки реального наличия товара на складе с его фактическим значением, указанном в учетных документах.

> «Инвентаризация товара на адресном складе»

Перемещение по ячейкам
----------------------

С помощью данной операции можно перемещать товары на складе из одних ячеек в другие либо перемещать товары сначала на палету (палеты), а потом уже в ячейку. Также можно из разных палет перемещать товар в разные ячейки.

Проверка содержимого в ячейках или поиск товара по ячейкам.
-----------------------------------------------------------

Данная функция является одной из ключевых, т.к она позволяет проверить содержимое любой конкретной ячейки, либо узнать, в какой еще ячейке (ячейках) лежит определенный товар.

Дополнительным плюсом является то, что это не отдельная функция, а ее можно вызвать из любого документа, с которым производится работа по ячейкам на адресном складе.

Подробнее о работе функции в инструкции «Остатки в ячейках».

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет