Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/fast-collect-barcodes-in-warehouse-15-win-ce/
Тема: Быстрый сбор штрихкодов в «Складе 15 Win CE»
========================================

Версия: v1.6

Быстрый сбор штрихкодов в «Складе 15 Win CE»
============================================

**Операция «Быстрый сбор ШК»** предназначена для быстрого сканирования товара в документ, без указания какой либо дополнительной информации о нем (серия, серийный номер). Таким образом, в итоговом документ будет содержаться только наименование и количество товара.

В рамках «Склада 15 Win CE» данная операция производиться только по факту.

Как происходит быстрый сбор ШК
------------------------------

1. В главном меню «Склада 15 Win CE» откройте операцию «Быстрый сбор ШК» и создайте документ с помощью кнопки «Новый».
2. Нажмите кнопку «Сканировать» и приступайте к сканированию товарных штрихкодов. Можно включить ручной ввод количества, и указывать количество отсканированного товара самостоятельно.
3. Для того чтобы просмотреть список набранного в документ товара, нажмите на кнопку «Просмотр строк» в главном меню операции.
4. После того как все товары в документе отсканированы, выйдите в главное меню и нажмите «Завершить». Это необходимо для того, чтобы можно было отправить его на сервер Mobile SMARTS (либо на ТСД в случае прямого обмена документами). Незавершенный документ отправить нельзя.

После отправки на сервер документ необходимо загрузить в товароучетную программу для дальнейшей работы. Как это делается в 1С, Вы можете прочитать в статье «Загрузка документов в 1С», а как в Excel — в статье «Интеграция «Магазина 15» через CSV и Excel».

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет