Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/putting-into-circulation-in-warehouse-15/
Тема: Ввод кодов маркировки (КМ) в оборот по факту в «Складе 15»
========================================

Версия: v1.6

Ввод кодов маркировки (КМ) в оборот по факту в «Складе 15»
==========================================================

> В данной статье ввод товара в оборот будет рассмотрен на примере обуви, но для остальных видов маркированного товара все процессы аналогичны.

Ввод КМ в оборот возможен только в уровнях «Склада 15», которые поддерживают работу с маркировками:

* «Склад 15 ПРОДУКТОВЫЙ»
* «Склад 15 Вещевой»

Операция **«Ввод в оборот»** предназначена для т ого, чтобы собрать в один документ все КМ, наклеенные на товары и отправить их в учетную систему. Оттуда данные коды маркировки поступают в ЦРПТ, где им присваивается законный статус.

Данная операция применяется в случае если вы распечатали этикетки из 1С или прямо из ЦРПТ, а затем вручную оклеивали ими товар. Если печать происходила с помощью ТСД и мобильного принтера, в качестве основания для ввода в оборот используется документ «Нанесение КМ»

Ввод в оборот по КМ
-------------------

1. В главном меню «Склада 15» выберите операцию «Ввод в оборот» и создайте новый документ с помощью кнопки «Добавить».
2. В открывшемся окне можно выбрать склад и контрагента, а также изменить настройки операции. Для перехода в режим сканирования нажмите на кнопку «Скан».

   Начните сканирование КМ товаров (пример указан ниже).
3. Если в настройках ввода в оборот на ТСД была включена работа со сроками годности, после сканирования КМ введите дату производства и (или) срок годности товара. Можно заполнить соответствующий глобальный параметр в 1С, но приоритетной является дата производства, введенная на ТСД.
4. Информация об отсканированном товаре будет отображаться в строке «Наименование», его количество — в строке «Факт». При нажатии на товарную позицию, откроется полный список отсканированных КМ.
5. После окончания операции завершите документ. Это необходимо для того, чтобы можно было отправить его на сервер Mobile SMARTS (либо на ТСД в случае прямого обмена документами). Незавершенный документ отправить нельзя.

После отправки документа на сервер необходимо загрузить его в 1С. Далее из 1С происходит отправка созданного документа «Ввод в оборот» в ЦРПТ, где всем КМ из документа присваивается законный статус.

Ввод в оборот с агрегацией в короба
-----------------------------------

Агрегировать КМ можно как в короба, так и в палеты, в зависимости от указанных настроек. Данные по агрегации КМ отправятся в учетную систему вместе с введеными в оборот кодами маркировки.

1. Ввод в оборот с агрегацией в короба проводится по тому же алгоритму, что и агрегация по КМ, за исключением того, что сначала сканируется пустая коробка, в которую вы хотите агрегировать товары, а затем сами КМ товаров.

   Штрихкод коробки:
2. Код маркировки товара:

   В результате в фактической части документа вместе с вводимыми в оборот марками в каждой строке будет проставлен короб, в который положили и упаковали маркированную обувь. При нажат ии на товарную позицию можно развернуть полный список отсканированных КМ.

Итоги операции «загружаются в 1С» или Excel («Интеграция через CSV и Excel»). Для дальнейшей работы в 1С должны быть указаны соответствующие настройки для работы с маркированным товаром.

Отправка в Честный ЗНАК
-----------------------

Как правильно отправить полученный документ из 1С в Честный ЗНАК описано в статье «Настройки глобальных параметров для маркированного товара».

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет