Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/return-of-marked-goods-in-warehouse-15/
Тема: Возврат маркированного товара в «Складе 15»
========================================

Версия: v1.6

Возврат маркированного товара в «Складе 15»
===========================================

**Возврат маркированного товара** — это процесс вывода из оборота кода маркировки и товара, на который он был наклеен. Возврат выполняется в случае, если, например, вы использовали маркированный товар в производственных целях.

Возврат товара по маркам (КМ) происходит в уровнях «Склада 15», которые поддерживают работу с маркировками:

* «Склад 15 ПРОДУКТОВЫЙ»
* «Склад 15 Вещевой»
* «Склад 15 Минимум»

> Помарочный воз врат в статье рассмотрен на примере обуви, для остальных маркировок все действия аналогичны.

Список поддерживаемых маркировок

Настройки операции
------------------

Перед началом работы в меню операции «Возврат» включите работу с маркировками.

Также здесь можно настроить работу с некорректными КМ. Подробно описано в статье «Распознавание и обработка неверных кодов маркировки в процессе сканирования товара».

В настройках режимов вы можете изменить параметры работы с транспортными упаковками. Ниже указаны значения по умолчанию.

Помарочный возврат по факту
---------------------------

1. В главном меню приложения выберите операцию «Возврат» и создайте новый документ с помощью кнопки «Добавить».
2. В появившемся окне можно выбрать склад, на котором будет приниматься товар и контрагента, а также указать причину возврата товара. Также можно произвести основные настройки операции «Возврат».
3. В графе «Причина возврата» можно выбрать один из предложенных вариантов или указать свой.
4. Для перехода в режим сканирования товара нажмите кнопку «Скан».
5. Начните сканирование кодов маркировки возвращаемых товаров, которые могут иметь следующий вид:

   После того, как КМ будет отсканирован, информация о товаре появится на экране. Коды маркировки сгруппирована по наименованию товара, полный список можно открыть по нажатию на позицию.
6. После окончания операции завершите документ. Это необходимо для того, чтобы можно было отправить его на сервер Mobile SMARTS (либо на ТСД в случае прямого обмена документами). Незавершенный документ отправить нельзя.

После отправки на сервер документ необходимо загру зить в товароучетную программу для дальнейшей работы. Как это делается в 1С, Вы можете прочитать в статье «Загрузка документов в 1С», а как в Excel — в статье «Интеграция через CSV и Excel».

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет