Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/uploading-directories-on-the-mobile-device/
Тема: Выгрузка справочников из «1С:Предприятия» на ТСД
========================================

Версия: v1.6

Выгрузка справочников из «1С:Предприятия» на ТСД
================================================

Выгрузка сравочников на устройство позволяет всегда иметь актуальные данные на ТСД. Это необходимо для того чтобы отсканированные товары распознавались корректно, а цены и остатки товара на складе всегда поддерживались в актуальном состоянии.

В обработке 1С от Клеверенса есть два режима выгрузки справочников на устройство:

* ручн ая;
* автоматическая.

Платные услуги настройки и подключения

Ручная выгрузка
---------------

Ручная выгрузка справочников используется в случае, если ваша база работает в офлайн-режиме. В таком случае вам необходимо регулярно запускать выгрузку справочников на устройство самостоятельно.

Как открыть окно обмена справочниками

### Выгрузка номенклатуры

Для выгрузки номенклатуры флаг проставлен по умолчанию. Для выгрузки справочника на ТСД отметьте его галочкой и нажмите «Выгрузить выбранные».

Если вам не нужно выгружать на устройство целый справочник, а только его изменившиеся строки, нажмите «Настроить», затем — «Просмотр позиций и выборочная выгрузка» --> «Заполнить таблицу». Откроется таблица со строками справочника, в которой вы можете галочками отметить нужные строки и нажать «Выгрузить отмеченные строки на ТСД».

В этом же окне можно настроить параметры выгрузки текущего справочника (склад, цена и др.). Более подробно можно прочитать в статье «Настройки обмена справочниками».

### Выгрузка ячеек

Происходит по аналогии с выгрузкой номенклатуры на ТСД. Выделите справочники ячеек галочками и нажмите «Выгрузить выбранные».

### Выгрузка цен, остатков и характеристик

Происходит по аналогии с выгрузкой номенклатуры на ТСД. Выделите нужные справочники галочками и нажмите «Выгрузить выбранные».

Автоматическая выгрузка справочников
------------------------------------

Автоматическая выгрузка справочников возможна только в том случе, если ваша база работает в онлайн-режиме, и происходит самостоятельно, без участия пользовате ля. Вам нужно настроить только параметры выгрузки справочников.

> Как настроить онлайн-обмен

Регламентная выгрузка
---------------------

**Регламентная выгрузка справочников** — это функция, которая позволяет автоматически выгружать справочники на устройство согласно заданным пользователем параметрам (по определенным дням, часам, через равные промежутки времени).

> Подробнее о регламентной выгрузке

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет