Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/glossary-warehouse-15/
Тема: Глоссарий «Склада 15»
========================================

Версия: v1.6

Глоссарий «Склада 15»
=====================

**Автоматизация (торговли/ складского хранения)** — применение программно-технических средств (ТСД), освобождающих человека частично или полностью от непосредственного участия в рабочих процессах.

**Агрегация** — процесс объединения товара в транспортную упаковку с сохранением информации о каждой вложенной товарной единице.

**Адресное (ячеистое) хранение** — способ размещения товара на складе, при котором каждому месту хранения товара (ячейкам) присвоен свой адрес и (или) номер.

**Апгрейд лицензий «Склада 15»** — это возможность перехода на иной продукт от «Клеверенс» или на иной уровень лицензии «Склада 15».

**База данных «Склада 15»** — хранилище данных для работы ПО (справочники, документы, бэкапы, обработки, служебные файлы). К уста новленной на ПК базе подключаются мобильные устройства.

**Бизнес-процесс** — налаженные правила обмена документами между мобильными устройствами сбора данных и учетной системой 1С.

**Весовой товар** — товар, цена по которому определяется за весовую единицу (граммы, килограммы).

**Демо-режим** — режим работы «Склада 15» без лицензии. При работе в таком режиме нельзя сканировать в один документ более 3-х товаров.

**Документ Mobile SMARTS** — объект, которым оперирует сервер и клиент Mobile SMARTS. Документы используются для хранения и передачи задания на мобильное устройство, а также для получения результатов работы и загрузки их в учётную систему.

**Интеграция** — это отлаженные процессы и правила, по которым «Склад 15» и произвольная учетная система обмениваются данными.

**Интеграционная обработка 1С** — дополнительная обработка, отвечающая за работу конфигурации 1С.

**«Клеверенс»** — компания-разработчик ПО для автоматизации рабочих процессов с помощью специальных мобильных устройств.

**Клиентское приложение «Склада 15»** — приложение, с помощью которого происходит работа на ТСД, взаимодействие с базой «Склада 15» на ПК и учетной системой.

**Код маркировки (КМ)** — уникальный идентификатор товара, используется для упрощения учета и контроля.

**Конфигурация 1С** — программа, предназначенная для автоматизации деятельности различных юридических лиц. Работает на базе платформы «1С: Предприятие».

**Короб (коробка)** — транспортная упаковка для товара.

**Лицензия (на «Склад 15»)** — файл/ штрихкод/ букво-циферная последовательность, которую необходимо приобретать у компании «Клеверенс» или ее партнеров, чтобы «Склад 15» работал в полноценном, а не в демо-режиме.

**Маркировка** — нанесение кода маркировки на товарную единицу.

**Маркированный товар** — товар, учет которого ведется по его уникальному коду маркировки (Data Matrix).

**Обычный (немаркированный) товар** — товар, учет которого ведется по штрихкоду EAN-13.

**Онлайн-режим** — режим работы, при котором ТСД постоянно подключен по сети к учетной системе и получает все данные (документы, справочники) в режиме реального врем ени.

**Основная обработка 1С (обработка обмена)** — пользовательский интерфейс, с помощью которого происходит обмен справочниками и документами между 1С и ТСД.

**Офлайн-режим** — режим работы, при котором документы и справочники необходимо вручную выгружать на ТСД из учетной системы.

**Палета** — транспортная упаковка для перевозки множества коробов.

**Платформа Mobile SMARTS** — программная платформа, разработанная компанией «Клеверенс». Позволяет создавать и программировать алгоритмы работы конфигурации для мобильных устройств, подключенных к этой платформе.

**Подписка на обновления** — отдельно приобретаемая функция, благодаря которой на ПК приходят уведомления о новых версиях «Склад 15» с возможностью скачивания.

**Промо-лицензия «Склада 15»** — временная лицензия, которая имеет свой срок действия которой. Предназначена для ознакомления с функционалом продукта, после истечения её срока действия можно перейти на полноценную лицензию.

**Сервер Mobile SMARTS** — служба для обработки запросов на получение/ отправку документов, промежуточно е хранилище данных.

**Серийный учет** — учет товара по сериям.

**Серия** — циферная последовательность, в которой зашифрована дата производства, лот или партия конкретной поставки.

**«Склад 15»** — софт для автоматизации рабочих операций на складах при помощи терминала сбора данных (ТСД). Разработан на базе общей платформы Mobile SMARTS.

**Справочник 1С** — единица хранения информации, которая формируется пользователями 1С. Необходима для того чтобы ТСД распознавал отсканированный товар и выводил на экран информацию о нем

**Терминал сбора данных (ТСД)** — устройство для сканирования штрихкодов, анализа и хранения полученных данных.

**Товароучетная система** — специальное программное обеспечение для учёта товаров.

**Торговый объект** — обобщенное название объектов предприятия, в роли которых могут выступать склады, магазины, торговые точки, пункты выдачи заказов, филиалы и др.

**Транспортная упаковка** — упаковка/контейнер, содержащая в себе другие транспортные упаковки или товарные единицы.

**Упаковка** — единица измер ения товара.

**Упаковочный лист** — товаросопроводительный документ с полным перечнем товара.

**Уровень лицензии «Склада 15»** — доступный функционал, который выбирается при установке продукта на ПК. Каждому уровню характерен свой функционал.

**Учетная система** — информационная система для сбора, регистрации и обработки данных об активах, хозяйственных и других операциях организации.

**Файл защиты лицензии** — xml-файл, который обеспечивает работу лицензии «Склада 15». Должен располагаться в папке базы «Licenses».

**Штрихкод (ШК)** — зашифрованные данные о товаре, наносится на упаковку в виде картинки и предназначен для считывания терминалом сбора данных.

**Ячейка** — место хранения товара на адресном складе.

**Android** — операционная система для смартфонов, планшетов, КПК или других мобильных устройств.

**COM-соединение** — механизм для программного доступа к данным 1С из внешнего приложения (Mobile SMARTS).

**DataMatrix** — двухмерный штрихкод, который используется для маркировки товаров.

**EAN-13** — одномерный штрихкод, пре дназначенный для кодирования идентификатора товара и производителя.

**HYBD** — технология гибридного доступа к данным, которая подразумевает хранение и поиск нужной информации в нескольких источниках (сервер, мобильное устройство, внешняя система).

**REST API** — способ взаимодействия и обмена данными сервера (в нашем случае сервера Mobile SMARTS) через HTTP-запросы (GET, POST, PUT, PATCH).

**QR-код** — двухмерный штрихкод, состоящий из чёрных квадратов, расположенных в сетке на белом фоне, считываемый с помощью специальных устройств.

**Web-сервер** — сервер, принимающий HTTP-запросы от клиентов, обычно Web-браузеров, требуется для публикации web-сервиса и http-сервиса из базы 1С.

**Web-сервис (http-сервис)** — средство организации онлайн-обмена между Mobile SMARTS и 1С.

**Windows CE (WinCE)** — операционная система от Microsoft Windows для ТСД.