Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/adding-new-directories/
Тема: Добавление новых справочников для выгрузки на устройство
========================================

Версия: v1.6

Добавление новых справочников для выгрузки на устройство
========================================================

К стандартному списку справочников, выгружаемых на ТСД, можно добавлять дополнительные таблицы Mobile SMARTS. Для этого необходимо:

1. С помощью кнопки «Добавить» добавить новую строку в таблице справочников.
2. Выбрать из списка таблицу, которую вы хотите выгружать на ТСД (например, «МаркиСОшибками»). Данный список формируется из тех таблиц, которые есть в Mobile SMARTS (в т.ч. те, которые были добавлены пользователем), за исключ ением некоторых (например, «Узлы» и «БизнесПроцессы»).
3. Настроить способ выгрузки данной таблицы. Для пользовательских таблиц на выбор доступны два способа (для типовых используется еще один способ «По умолчанию»):

   * **использование своего макета СКД интеграционной обработки.**

     При выборе данного варианта потребуется указать в соответствующем поле имя макета интеграционной обработки, который вы создали ранее и добавили в обработку.
   * **произвольный запрос.**

     В таком случае требуется создать произвольный запрос на выгрузку данных указанной таблицы. Для этого нажмите на кнопку «Запрос» в колонке «Произвольный запрос», после чего откроется окно с полями данной таблицы Mobile SMARTS.

     Значения для заполнения указанных полей необходимо получить с помощью запроса, для ввода которого нажмите кнопку «Редактировать текст запроса». Далее в открывшемся окне введите текст запроса или воспользуйтесь конструктором запроса, затем нажмите кнопку «Сохранить и закрыть».

     > «Конструктор запроса…» можно использовать также для проверки корректности написанного запроса, если вы редактировали его текст вручную. Если запрос написан корректно, конструктор запроса откроется без ошибок, в противном случае будет выдано сообщение об ошибке, например:

     Дополнительно в тексте запроса можно использовать параметры:

     Значения параметров должны быть заданы в структуре параметров запроса:

     Если запрос написан корректно, после нажатия на кнопку «Сохранить и закрыть» все поля из списка полей выборки станут доступны для выбора в качестве источника:
4. Далее нажмите к нопку «Сохранить и закрыть».

Теперь добавленная таблица наряду с типовыми доступна для выгрузки на ТСД. При работе в офлайн-режиме вы можете проставить флаг для данной таблицы и выгружать ее по кнопке «Выгрузить справочники», при работе в режиме онлайн — получать ее на ТСД с помощью онлайн-запросов.