Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/running-the-handler-in-online/
Тема: Запуск обработки 1С в режиме онлайн-обмена
========================================

Версия: v1.6

Запуск обработки 1С в режиме онлайн-обмена
==========================================

Только для глобального ядра, т.к. в онлайн-режиме 1С запускается в режиме внешнего соединения через COM-коннектор.

При запуске сервером Mobile SMARTS внешнего соединения к 1С через COM-коннектор срабатывает обработчик глобального ядра **«ИнициализацияПодключенияСМАРТС()»**, на вход приходит параметр **«mXmlDoc»** - строка в формате JSON, содержащая информацию о текущей сессии Mobile SMARTS (если в настройках Mobile SMARTS установлен режим JSON). Результатом функции будет либо строка «xml» либо строка «json» либо «Истина» в зависимости от значения входного параметра. В обработчик вызывается метод глобального ядра **«ГлЯдро\_Инициализация()»**, алгоритм его работы практически идентичен аналогичному методу локального ядра **«\_ЛокКонтекст.ЛокЯдро\_Инициализация()»**.

1. Создать переменную ядра **«АдресаПеременных»**.
2. Загрузить из хранилища общих настроек 1С (ХОН) значения переменных ядра **«ПараметрыПодключенияMS»** и **«ТипИнтерфейса»**, дополнительно сохранить их значения в **«АдресаПеременных»** по соответствующим ключам.
3. Сохранить в **«АдресаПеременных»** флаг **«ИспJSON\_mXmlDoc»**, означающий, что для обмена будет использоваться REST\_API и формат данных JSON.
4. Очистить переменные ядра **«COMЧастнойБазыMS / COMВременнойБазыMS / COMБазыMS»**.
5. Пытаемся подключиться к базе Mobile SMARTS методом **«ГлЯдро\_ПроверитьСоединениеССерверомSMARTS()»**, если неуспешно, то заканчиваем инициализацию, иначе:
6. Получаем настройки Mobile SMARTS для инициализации ядра: либо из кэша, если прошло не более 900 секунд с момента последнего получения настроек или настройки не изменились, в противном случае - получаем настройки из базы Mobile SMARTS.

Начало инициализации ядра
-------------------------

1. В переменную ядра **«КатегорииНастроекMS»** получаем категории настроек: сериализуемые, узловые, настройки подключения, настройки справочников, настройки номенклатуры.
2. Получаем пустую структуру настроек в переменную ядра **«ТекущиеНастройкиMS»**– все возможные ключи настроек (например, «ВыгружатьНоменклатуруСразу», «НастройкиОбменаСправочников», «НастройкиБизнесПроцессов)».
3. Получаем значения настроек из базы Mobile SMARTS и заполняем ими пустую структуру настроек. Если выбран какой-либо текущий узел для текущей базы 1С, то получаем настройки из базы Mobile SMARTS, привязанной к этому узлу (это может быть как частная база Mobile SMARTS, так и основная).

   > Для онлайна дополнительно сохраняем эти данные в ХОН для быстрого доступа к ним впоследствии.
4. В переменную ядра **«СтруктураМетаданных»** сохраняем метаданные документов 1С, метаданные документов MS, пользователи MS, устройства MS, таблицы MS, UniПолейНоменклатуры.

   > Для онлайна дополнительно сохраняем эти данные в ХОН для быстрого доступа к ним впоследствии.
5. В переменную ядра **«ДанныеТекущегоУзла»** получаем Ид, Имя узла и Ид базы MS, привязанной к этому узлу.
6. В переменную ядра **«ПраваПользователя»** получаем права пользователя, например, «Администратор», «Пользователь». Механизм пока в разработке, является заготовкой для своей системы разграничения прав.
7. В переменную ядра **«АдресаПеременных»** копируем значения переменных **«КатегорииНастроекMS»**, **«ТекущиеНастройкиMS»**, **«СтруктураМетаданных»**, **«ДанныеТекущегоУзла»**.
8. Выполняем обновление структуры настроек, если структура настроек изменилась (описание механизма обновления структуры настроек приведено в статье).
9. Временная заплатка: объединяем произвольные коды, если произвольные коды лежат в 4-х ключах:

   ПроизвольныеКоды\_Выгрузка\_ШапкаДокумента, ПроизвольныеКоды\_Выгрузка\_ТабличнаяЧастьДокумента, ПроизвольныеКоды\_Загрузка\_ШапкаДокумента, ПроизвольныеКоды\_Загрузка\_ТабличнаяЧастьДокумента
10. Проверяем обновление типовых бизнес-процессов.
11. Собираем общую структуру настроек бизнес-процессов из ключей «НастройкиБизнесПроцессов\_ПоУмолчанию», «НастройкиБизнесПроцессов\_Пользовательские», «НастройкиБизнесПроцессов\_ПользовательскиеНастройки» в один ключ «НастройкиБизнесПроцессов» и сохраняем в кэш.
12. Собираем общую структуру произвольных кодов из ключей «ПроизвольныеКоды\_ПоУмолчанию», «ПроизвольныеКоды\_Пользовательские» в один ключ «ПроизвольныеКоды» и сохраняем в кэш.

Конец инициализации ядра
------------------------

1. Сохраняем в ХОН дату и время последнего получения настроек из базы Mobile SMARTS по ключу **«Cleverence\_ДатаАктуальностиКэша»**.
2. Подключаем интеграционную обработку в методе **«ГлЯдро\_ПодключитьИнтеграционнуюОбработку()»**, результаты помещаем в переменную ядра **«АдресаПеременных»**, по ключу **«ИнтеграционнаяОбработка»** сохраняем адрес интеграционной обработки во временном хранилище, путь к файлу, имя ИО. По ключу **«ИнтеграционнаяОбработкаПодключена»** сохраняем значе ние «Истина».

   > Для онлайн-обмена существует отдельная переменная глобального ядра **«КэшАдресаПеременных»**, которая является копией переменной локального ядра **«АдресаПеременных»**.

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет