Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/ordering-marking-codes-in-warehouse-15/
Тема: Заказ кодов маркировки (КМ) по факту в «Складе 15»
========================================

Версия: v1.6

Заказ кодов маркировки (КМ) по факту в «Складе 15»
==================================================

> В данной статье заказ КМ будет рассмотрен на примере обуви, но для остальных видов маркированного товара все процессы аналогичны.

Операция **«Заказ КМ»** — это формирование документа со списком товаров, для которых необходимо получить коды маркировки.

Заказ кодов маркировки возможен только в уровнях «Склада 15», которые поддерживают работу с маркировками:

* «Склад 15 ПРОДУКТОВЫЙ»
* «Склад 15 Вещевой»

Для заказа кодов маркировки с ТСД вы можете создать новый документ и сканировать в него товар, на который требуются коды маркировки, а также можете выгрузить на устройство документ с готовым списком товаров.

Как происходит заказ КМ по факту
--------------------------------

1. В главном меню «Склада 15» выберите операцию «Заказ КМ» и создайте новый документ с помощью кнопки «Добавить».
2. В открывшемся окне нажмите на кнопку «Скан». После этого откроется окно сканирование товара.
3. Начните сканирование ШК товаров (пример ШК указан ниже).

   Информация о товаре будет отображаться в строке «Наименование», его количество — в строке «Факт».
4. После окончания операции завершите документ. Это необходимо для того, чтобы можно было отправить его на сервер Mobile SMARTS (либо на ТСД в случае прямого обмена документами). Незавершенный документ отправить нельзя.

После отправки на сервер документ необходимо загрузить в товароучетную программу для дальнейшей работы (как это делается в 1С, Вы можете прочитать в статье «Загрузка документов в 1С»). Далее из 1С происходит отправка созданного документа «Заказ КМ» в ГИС МТ, где заявка обрабатывается и в ответ приходит новый документ с кодами маркировки на указанные товары. Далее эти КМ можно либо распечатать из 1С, либо выгрузить их на ТСД в составе документа «Нанесение КМ» и оклеить ими товар.

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет