Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/running-the-handler-in-offline/
Тема: Запуск обработки 1С в режиме офлайн-обмена
========================================

Версия: v1.6

Запуск обработки 1С в режиме офлайн-обмена
==========================================

Инициализация локального или глобального ядра, в зависимости от того, откуда доступна база Mobile SMARTS (с клиента или с сервера). Для глобального ядра будут вызываться методы, аналогичные методам локального ядра.

Открывается главная форма, срабатывает обработчик **ПриОткрытии()**, в нем:

1. создаем форму **«ЛокальныйКонтекст»** и сохраняем ее в переменную ядра **«ЛокКонтекст»**;
2. создаем пустую структуру **«ЛокКонтекст.АдресаПеременных»**, куда будут закэшированы данные, необходимых для работы ядра и интеграционной обработки;
3. получаем из хранилища общих настроек 1С (ХОН) сохраненные при первом запуске **«ПараметрыПодключенияMS»** - и общую, и пользовательскую настройки;
4. если удалось получить пользовательскую настройку, используем ее, иначе - общую настройку;
5. сохраняем их в структуру **«\_ЛокКонтекст.ПараметрыПодключенияMS»**;
6. аналогичным алгоритмом получаем из ХОН значение переменной ядра **«РасположениеКомпоненты»**, если в ХОН отсутствует значение, тогда **«РасположениеКомпоненты»** = «НаСервере» (по умолчанию), сохраняем переменную в **«\_ЛокКонтекст.РасположениеКомпоненты»**;
7. аналогичным алгоритмом получаем из ХОН значение переменной ядра **«ТипИнтерфейса»**, сохраняем значение в **«\_ЛокКонтекст.ТипИнтерфейса»**;

   > Здесь не устанавливается значение по умолчанию, поэтому, если в ХОН не найден тип интерфейса, то будет «Неопределено».

   СтатусОбработки = «НачалоВыполненияПроцедурыЗапускаОбработки».
8. Проверяем соединение с сервером MS, стек вызовов:

   \_ЛокКонтекст.ЛокЯдро\_ПроверитьСоединениеССерверомSMARTS()

   **если подключение через COM, то:**

   **\_ЛокКонтекст.КомЯдро\_ПроверитьСоединениеССерверомSMARTS()** →

   **\_ЛокКонтекст.КомЯдро\_ПодключитьсяКСерверуSMARTS()** - помещение COM-объектов «TerminalConnector» и «StorageConnector» в соответствующую переменную ядра → **COMЧастнойБазыMS** **/ COMВременнойБазыMS / COMБазыMS**, подключение базы MS к COM-объектам и авторизуемся по токену, если авторизация сохранена →

   **\_ЛокКонтекст.КомЯдро\_ПолучитьСтруктуруПодключенияБаз ыСМАРТС(**) - создание COM-объектов «TerminalConnector» и «StorageConnector» →

   \_ЛокКонтекст.КомЯдро\_ПодключитьсяКБазеSMARTS() - подключение базы Mobile SMARTS к COM-объектам и авторизуемся по токену, если авторизация сохранена → \_ЛокКонтекст.КомЯдро\_ПодключитьсяКБазеSMARTSНаСервереЗавершение() - получаем структуру описания базы и проверяем соединение с базой.

   **если подключение через REST\_API, то:**

   **\_ЛокКонтекст.REST\_API\_ПодключитьсяКБазеSMARTS()** - устанавливаем HTTP-соединение с сервером Mobile SMARTS по строке подключения и выполняем авторизацию HTTP-методом GET

   Если требуется авторизация для подключения к серверу Mobile SMARTS и она не сохранена, тогда открываем форму для ввода логина и пароля и после ее закрытия снова проверяем соединение с сервером Mobile SMARTS - **\_ЛокКонтекст.ЛокЯдро\_ПроверитьСоединениеССерверомSMARTS()**.

   Если не удалось подключиться с пользовательской настройкой, пробуем подключиться с общей настройкой.

   Если проверка соединения с сервером Mobile SMARTS прошла успешно, тогда меняем статус обработки:

   СтатусОбработки = «БезОшибок»

   Иначе — меняем статус обработки:

   СтатусОбработки = «РаботаССерверомБазаНедоступна»

   Для подключения через COM проверяем, что были созданы COM-объекты «TerminalConnector» и «StorageConnector». Далее проверяем, что заполнена строка подключения базы в методе **\_ЛокКонтекст.ЛокЯдро\_ПроверитьСозданиеКОМОбъекта()**, меняем статус обработки:

   СтатусОбработки = «НачалоПодключенияИнтеграционнойОбработкиСообщениеБезопасности»
9. Подключаем интеграционную обработку в методе **\_ЛокКонтекст.ЛокЯдро\_ПодключитьИнтеграционнуюОбработку()**, результаты помещаем в соответствующие переменные ядра **ИмяИнтеграционнойОбработки**, **\_ИнтеграционнаяОбработкаАдрес**, **ИнтеграционнаяОбработкаПодключена**, **ФормаИнтеграционнойОбработки**, ТипОбработки, АдресаПеременных.ИнтеграционнаяОбработка
10. Для подключения через COM проверяем, что созданы COM-объекты «TerminalConnector» и «StorageConnector», в методе **\_ЛокКонтекст.ЛокЯдро\_ПроверитьСозданиеКОМОбъекта()**.

    Если COM-объекты не созданы, тогда выдается сообщение пользова телю о том, что не удалось подключить внешнюю компоненту
11. **Если COM-объекты созданы, но сервер недоступен,** открывается форма настройки подключения и меняем статус обработки:

    СтатусОбработки = «КоннекторMSСозданПроверяемДоступностьБазы»

    **Если COM-объекты созданы** **, сервер доступен, но недоступна текущая база**, открываем форму настройки подключения

    **Если COM-объекты созданы, сервер доступен и доступна текущая база**, тогда запускаем инициализацию ядра, метод **\_ЛокКонтекст.ЛокЯдро\_Инициализация()**.

Начало инициализации ядра
-------------------------

1. В переменную ядра **«КатегорииНастроекMS»** получаем категории настроек: сериализуемые, узловые, настройки подключения, настройки справочников, настройки номенклатуры.
2. Получаем пустую структуру настроек в переменную ядра **«ТекущиеНастройкиMS**» – все возможные ключи настроек (например, «ВыгружатьНоменклатуруСразу», «НастройкиОбменаСправочников», «НастройкиБизнесПроцессов»).
3. Получаем значения настроек из базы Mobile SMARTS и заполняем ими пустую структуру настроек. Если выбран какой-либо текущий узел для текущей базы 1С, то получаем настройки из базы Mobile SMARTS, привязанной к этому узлу (это может быть как частная база, так и основная).
4. В переменную ядра **«СтруктураМетаданных»** сохраняем метаданные документов 1С, метаданные документов Mobile SMARTS, пользователи, устройства, таблицы Mobile SMARTS, UniПолейНоменклатуры.
5. В переменную ядра **«ДанныеТекущегоУзла»** получаем ID, Имя узла и ID базы Mobile SMARTS, привязанной к этому узлу.
6. В переменную ядра **«ПраваПользователя»** получаем права пользователя, например, «Администратор», «Пользователь». Механизм пока в разработке, является заготовкой для своей системы разграничения прав.
7. Если инициализация проходит в локальном контексте, то вызываем метод **«ГлЯдро\_ОтправитьДанныеДляИнициализацииВГлКонтекст»**.
8. Выполняем обновле ние структуры настроек, если структура настроек изменилась (описание механизма обновления структуры настроек приведено в статье).
9. Временная заплатка: объединяем произвольные коды, если произвольные коды лежат в 4-х ключах:

   ПроизвольныеКоды\_Выгрузка\_ШапкаДокумента.

   ПроизвольныеКоды\_Выгрузка\_ТабличнаяЧастьДокумента.

   ПроизвольныеКоды\_Загрузка\_ШапкаДокумента.

   ПроизвольныеКоды\_Загрузка\_ТабличнаяЧастьДокумента.
10. Проверяем обновление типовых бизнес-процессов.
11. Собираем общую структуру настроек бизнес-процессов из ключей «НастройкиБизнесПроцессов\_ПоУмолчанию», «НастройкиБизнесПроцессов\_Пользовательские», «НастройкиБизнесПроцессов\_ПользовательскиеНастройки» в один ключ «НастройкиБизнесПроцессов» и сохраняем в кэш.
12. Собираем общую структуру произвольных кодов из ключей «ПроизвольныеКоды\_ПоУмолчанию», «ПроизвольныеКоды\_Пользовательские» в один ключ «ПроизвольныеКоды» и сохраняем в кэш.
13. Заполняем список выбора узлов (торговых объектов) на главной форме для возможности смены узла для текущей базы 1С.
14. Устанавливаем заголовок формы в зависимости от продукта — «Магазин 15», «Склад 15» и т.д.
15. Устанавливаем ссылку на базу знаний в зависимости от продукта — «Магазин 15», «Склад 15» и т.д.
16. Установливаем QR-код на главной форме для быстрого подключения к нужной базе путем сканирования кода терминалом сбора данных.
17. Устанавливаем статус обработки: **Конец инициализации ядра**.

    СтатусОбработки = “БезОшибок”

Обновление информации о интеграционной обработке (ИО)
-----------------------------------------------------

Если интеграционная обработка не соответствует конфигурации (версии конфигурации) или её версия не подходит для текущей версии обработки-ядра, то меняем статус обработки и меняем текст и цвет ста туса на соответствующий.

Например, СтатусОбработки = “ПодключеннаяИнтеграционнаяОбработкаДляДругойКонфигурации”, цвет текста - томатный и т.д. для того чтобы пользователь понял, в чем ошибка, насколько она критична и как ее можно устранить.

Если интеграционную обработку не удалось подключить, то аналогично, меняем статус (“ПодключеннаяИнтеграционнаяОбработкаНеТотФайл”, “ОшибкаПриЗапускеИнтеграционнойОбработки”) и выводим соответствующее сообщение об ошибке.

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет