Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/import-and-manage-users/
Тема: Импорт пользователей из 1С и управление пользователями Клеверенс
========================================

Версия: v1.6

Импорт пользователей из 1С и управление пользователями Клеверенс
================================================================

Функционал создания новых пользователей и групп пользователей ранее был доступен только в панели управления Mobile SMARTS. Начиная с версии «Склада» 1.3.1.х это можно делать прямо в основной обработке 1С. Для этого:

1. В главном окне обработки 1С нажмите кнопку «Показать настройки», а затем «Настройка пользователей ТСД».
2. В открывшемся окне можно создавать новых пользователей, объединять их в группы, редактировать и удалять уже существующих пользователей и группы с помощью одноименных кнопок.

   При открытии данного окна в нем будет отображаться информация о пользователях, ранее созданных в панели управления Mobile SMARTS.

Если параллельно продолжается редактирование пользователей и групп в панели управления, для их актуализации в открытом окне можно использовать кнопку «Обновить данные».

Создание новой группы пользователей
-----------------------------------

После нажатия на кнопку «Создать новую группу» откроется форма, аналогичная форме создания новой группы в панели управления Mobile SMARTS.

Для новой группы можно указать следующие параметры:

* **идентификатор группы** — уникальный признак группы;
* **имя группы** — произвольное наименование;
* **роль** — у всех пользователей в данной группе будут права, соответствующие указанной роли (мобильный пользователь/ администратор/ внешнее подключение);
* **типы документов** — можно указать список доступных документов на ТСД для пользователей данной группы (проставляя флаг) или последовательность операций на ТСД (с помощью кнопок ).

После того как все параметры указаны, нажмите кнопку «Записать и закрыть». После этого новая группа появится в списке групп Mobile SMARTS.

Впоследствии все параметры, указанные для этой группы (кроме идентификатора), можно будет изменить с помощью кнопки «Редактировать группу» или удалить эту группу с помощью одноименной кнопки.

> Удалить группу, в которой состоит хотя бы один пользователь, нельзя! Перед удалением группы необходимо либо удалить всех пользователей из неё, либо переместить их в другие группы.

Все группы, созданные в обработке 1С, отобразятся в панели управления Mobile SMARTS после нажатия на кнопку «Обновить».

Создание нового пользователя Кл еверенс
---------------------------------------

После нажатия на кнопку «Создать нового пользователя» откроется форма, аналогичная форме создания нового пользователя в панели управления Mobile SMARTS.

Для нового пользователя можно указать следующие параметры:

* **идентификатор** — уникальный признак пользователя;
* **пароль** — произвольная строка, запрашивается каждый раз при входе пользователя в приложение на ТСД;
* **имя группы** — потребуется выбрать группу, в которую будет входить данный пользователь, из выпадающего списка. В списке будут указаны все ранее созданные группы.
* **штрихкод** — для входа в систему можно использовать ШК, присвоенный пользователю, вместо пароля.

Кроме того, ниже указан список складов Mobile SMARTS, доступных пользователю. По умолчанию каждому пользователю доступен общий склад.

После того как все параметры указаны, нажмите кнопку «Записать и закрыть». После этого новый пользователя появится в списке.

Впоследствии все параметры пользователя можно будет изменить с помощью кнопки «Редактировать пользователя» (предварительно выбрав нужного пользователя из списка) или удалить его с помощью одноименной кнопки.

> Также можно переместить пользователя из одной группы в другую путем его перетаскивания (drag-and-drop) из правой части окна на наименование нужной группы в левой части окна.

Все пользователи, созданные в обработке 1С, отобразятся в панели управления Mobile SMARTS после нажатия на кнопку «Обновить».

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет