Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/integration-of-warehouse-15-with-1c-fresh/
Тема: Интеграция «Склада 15» с «1С:Фреш»
========================================

Версия: v1.6

Интеграция «Склада 15» с «1С:Фреш»
==================================

После прочтения данной статьи вы сможете настроить и начать работу в системе «1С:Фреш», используя программное обеспечение от «Клеверенс». Благодаря этому вы сможете автоматизировать процессы приемки, отгрузки, инвентаризации, перемещения и т. д. путем сканирования штрихкодов/ кодов маркировок товаров.

Платные услуги настройки и подключения

Что такое «1С:Фреш»
-------------------

«1С:Фреш» — это об лачный сервис, который позволяет «арендовать» базу «1С:Предприятия» на определенный срок, и работать с ней через сеть Интернет без приобретения лицензий на 1С и поддержки ИТ-инфраструктуры.

> В «1С:Фреш» вместо термина «база 1С» используется «приложение».

Работать с «1С:Фреш» можно:

* через веб-интерфейс в браузере;
* через тонкий клиент 1С.

В первую очередь сервис «1С:Фреш» рассчитан на небольшие и средние компании, которым проще и дешевле «арендовать» базу 1С и пользоваться ею какой-то короткий срок за абонентскую плату, вместо того чтобы приобретать коробочную версию продукта, сервера и технического обслуживания для работы на постоянной основе.

Еще одним плюсом системы «1С:Фреш» является то, что вы всегда пользуетесь её последней версией, а всю работу по обновлению и поддержке приложений выполняет фирма 1С.

Как Клеверенс работает с «1С:Фреш»
----------------------------------

**«Клеверенс» для «1С:Фреш»** — это специальное расширение, разработанное компанией «Клеверенс» для выполнения обмена с базами Mobile SMARTS, которые развернуты на оборудовании заказчика или арендованном у облачных провайдеров. Расширение полностью соответствует требованиям для успешного прохождения аудита для технологии «1С:Фреш».

Расширение от «Клеверенса» позволяет производить обмен с базой Mobile SMARTS в ручном (через основную обработку и кнопки обмена) и онлайн-режиме, и состоит из основной обработки 1С и нескольких интеграционных обработок для следующих конфигураций 1С:

* «Бухгалтерия предприятия 3.0»
* «Комплексная автоматизация 2.4 (2.5)»
* «ERP: Управление предприятием 2.4 (2.5)»
* «Управление нашей фирмой 1.6»
* «Управление нашей фирмой 3.0»
* «Розница 2.3»
* «Розница 3.0»

Для работы в «1С:Фреш» с продуктами от «Клеверенса» необходимы следующие элементы:

* Расширение для работы с Mobile SMARTS
* Активированная функция «Обмен через Интернет»
* Продукт Клеверенса («Магазин 15», «Склад 15», и т. д.)

Схема обмена между «1С:Фреш» и Клеверенсом
------------------------------------------

**Компоненты схемы:**

1. **Сервер базы «1С:Фреш» с добавленным в базу расширением «Клеверенс: Работа с Mobile SMARTS»** — облачный сервис 1С, который поддерживает работу с продуктами на платформе Mobile SMARTS с помощью специального расширения, разработанного компанией «Клеверенс». Данное расширение потребуется установить вручную из магазина расширений 1С.
2. **Сервер Mobile SMARTS** — служба для обработки запросов на получение/ отправку документов, номенклатуры и других данных от клиентов с мобильных ТСД. Также на сервере хранятся серверные справочники, локальные справочники ТСД для отправки клиентам, а также документов ТСД.
3. **Коннектор для обмена через Интернет** — шлюз, перенаправляющий все онлайн-вызовы от мобильного устройства (или учетной системы) на сервер Mobile SMARTS, находящийся в приватной локальной сети.

Подключение базы Клеверенс к «1С:Фреш»
--------------------------------------

> Минимальные версии ПО Mobile SMARTS для работы с «1С:Фреш»:
>
> * платформа Mobile SMARTS v3.4.46.31745
> * ПО «Склад 15» v1.5.1.559
> * ПО « Магазин 15» v1.5.0.58

### Краткий порядок действий

1. В процессе установки базы Mobile SMARTS активировать функцию обмена через Интернет для мобильных устройств.
2. Выбрать для подключения конфигурацию «1С: Предприятия», с которой будет происходить дальнейшая работа в «1С:Фреш» и получить строку подключения к ней.
3. Установить расширение из магазина в системе «1С:Фреш».
4. Запустить добавленное расширение и в окне настроек подключения к базе Mobile SMARTS указать строку подключения к ней.
5. После этого можно работать с документами и справочниками в режиме офлайн или иметь к ни м постоянный доступ в онлайн-режиме.

### Создание базы Клеверенс для работы с «1С:Фреш»

1. Установка базы Mobile SMARTS выполняется в соответствии с инструкцией до начала настройки развернутой базы.

2. Активируйте функцию обмена через Интернет для мобильных устройств и авторизуйтесь в личном кабинете на сайте «Клеверенс».

3. Из выпадающего списка выберите конфигурацию 1С, с которой будет происходить работа.

4. Выберите ручную настройку подключения к «1С: Предприятию», т.к. автоматическая настройка подключаемой базы «1С:Фреш» невозможна.

5. Скопируйте полученную строку подключения и вставьте ее в поле «По строке подключения» в основной обработке 1С (см. ниже).

6. После подтверждения подключения к базе Mobile SMARTS из базы 1С, начальная настройка базы будет завершена. Так как запуск внешних обработок запрещен, запустить нашу обработку потребуется из добавленного расширения.

Установка расширения Клеверенса в «1С:Фреш»
-------------------------------------------

Платные услуги настройки и подключения

Для работы с расширением от «Клеверенса» необходимо установить его в «1С:Фреш» из магазина расширений, который открывается по кнопке «Главное» → «Магазин расширений».

В списке расширений выберите «Клеверенс: Работа с Mobile SMARTS».

Откроется окно с подробным описанием расширения от «Клеверенса», в котором необходимо нажать кнопку «Установить».

> Во время установки расширения будут автоматически опубликованы веб-сервис и http-сервис, которые используются для работы приложения «Клеверенса» в онлайн-режиме.

После завершения установки расширения на боковой панели 1С появится логотип Mobile SMARTS, при нажатии на который будет открываться окно, в котором можно запустить основную обработку «Клеверенса».

Далее вам потребуется подключить базу продукта к «1С:Фреш» и получить лицензию, после чего можно приступать к работе с помощью основной обработки 1С.

> После того как вы установили, настроили и поработали с расширением от «Клеверенса», пожалуйста, поставьте ему 5 звёзд в магазине расширений 1С. Это поможет вывести расширение в топ выдачи, и другие пользователи «1С:Фреш» смогут узнать о нем и использовать для решения своих задач.

Подключение к Клеверенсу в «1С:Фреш»
------------------------------------

1. Запустите «1С:Фреш» через тонкий клиент (желательно) или веб-клиент в браузере.

2. В открывшемся окне появится раздел «Клеверенс». При нажатии на него откроется окно, в к отором необходимо выбрать пункт «Клеверенс ТСД: основная обработка».

3. После этого произойдет открытие окна для ввода настроек подключения к ранее развернутой базе Mobile SMARTS. Нужно вставить скопированную в мастере установки строку подключения (см. выше) в поле «По строке подключения» (1) и нажать на кнопку (2).

4. После того как автоматически заполнятся все параметры подключенной базы, нажмите кнопку «Записать и закрыть».

5. После того как базы подключены друг к другу и настроены, можно начинать работу. В этом вам поможет решение для работы «Склада 15» с конфигурациями 1С», а также специальные кнопки обмена Mobile SMARTS в справочниках и документах 1С.

> Мы рассмотрели, как настроить работу 1С и мобильных устройств в офлайн-режиме, а для работы со справочниками и документами в онлайне потребуется выполнить дополнительные действия.

Настройка онлайн-режима
-----------------------

Для того чтобы иметь постоянный доступ с мобильного устройства ко всем данным учетной системы (работать в онлайн-режиме), необходимо дополнительно включить и настроить онлайн-коннектор из базы Mobile SMARTS к «1С:Фреш». Для этого:

1. Откройте панель управления Mobile SMARTS для вашей базы.
2. Разверните пункт «Серверные события и расширения», и откройте папку «Внешние соединения». В ней находится уже готовый онлайн-коннектор для связи Mobile SMARTS и «1С: Фреш», в настройки которого нужно вписать только путь для подключения к базе, а также ло гин и пароль пользователя.
3. В строке «Сервер» укажите адрес, который должен иметь вид *«https://адрес базы 1С: Фреш в браузере/hs/clevhs»*, а также заполните поля «Пользователь» и «Пароль».
4. Сохраните внесенные изменения и запустите коннектор.

Безопасность при работе с «1С:Фреш»
-----------------------------------

Т.к. «1С:Фреш» находится в сети Интернет и имеет связь с сервером Mobile SMARTS на вашем ПК, то важным моментом становится безопасность передаваемых данных и самого сервера Mobile SMARTS. Для того чтобы обеспечить безопасность данных, сервера и вашего ПК, «Клеверенс» предлагает:

* использовать протокол https для шифрования передаваемых данных;
* поменять стандартные порты сервера и баз Mobile SMARTS на уникальные;
* включить авторизацию в базе по логину и паролю пользователя.

Как включить авторизацию по пользователю
----------------------------------------

1. В обработке 1С создайте пользователей с разными правами:

   * пользователь группы **«Администраторы»** может подключаться к Mobile SMARTS из внешней учетной системы («1С:Фреш»), с мобильного устройства, а также вносить правки в конфигурацию базы Mobile SMARTS.
   * пользователь группы **«Внешние пользователи»** могут подключаться к Mobile SMARTS из «1С:Фреш».
2. После этого включите доступ по https и аутентификацию по пользователю для базы Mobile SMARTS. Перезапустите сервер Mobile SMARTS.
3. При попытке открыть обработку «Клеверенса» в «1С:Фреш» будет появляться окно авторизации, где потребуется ввести данные пользователя.

4. Пользователь с правами администратора также должен проходить авторизацию при попытке открыть панель управления Mobile SMARTS (всем остальным пользователям это запрещено).

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет