Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/integration-handler/
Тема: Интеграционная обработка «1С: Предприятия»
========================================

Версия: v1.6

Интеграционная обработка «1С: Предприятия»
==========================================

Что такое интеграционная обработка
----------------------------------

Интеграционная обработка — дополнительная обработка отвечающая за работу конфигурации 1С. Она нужна для получения метаданных подключенной конфигурации, получения и проверки констант подключенной конфигурации, содержит в себе необходимые запросы, СКД, обработчики которые выполняются для данной конфигурации. Работает совместно с основной обработкой, которая является ядром и отвечает за функционал. Интеграционная обработка подключается из обработки ядра.

Подключение интеграционных обработок
------------------------------------

Подключить и использовать интеграционную обработку в основной обработке ядра можно несколькими способами, так как могут быть разные схемы её использования и обновления.

Вариант по умолчанию, который используется при первом развертывании продуктов Mobile SMARTS — относительный путь в каталоге базы. Задается он в начальных настройках, который распаковывается вместе с настройками для выбранной при настройке мастера конфигурацией 1С.

Путь к интеграционной обработке может быть как относительный, так и полный, обработка ядра понимает любой из них.

Настройка подключения интеграционной обработки
----------------------------------------------

Если интеграционная обработка не подключена или не имеет поддержку текущей конфигурации или не поддерживает конкретную версию конфигурации, то на главной форме основной обработки ядра «Клеверенс» есть кнопка для возможности выбора и подключения другой интеграционной обработки («Показать настройки» --> «Настроить интеграционную обработку»).

> Чтобы включить безусловное отображение кнопки выбора интеграционной обработки включите полную отладочную информацию «Вся информация» в расширенных настройках.

Откроется форма выбора интеграционной обработки.

Есть три возможных варианта расположения обработки:

1. Обработка в файле на диске
2. Подключенная обработка в справочнике дополнительных обработок
3. Встроенная в конфигурацию или расширение интеграционная обработка

### Как файл на диске

По умолчанию интеграционные обработки для типовых конфигураций 1С лежат в папке на вашем ПК по адресу *C:\ProgramData\Cleverence\Databases\Имя вашей базы\Обработки 1С\Integrations* (при условии что на ПК установлен сервер Клеверенса).

Выберите интеграционную обработку для подходящей конфигурации 1С из списка.

Путь к выбранной обработке отобразится в строке. Нажмите «Подтвердить».

> Мы можем выбрать интеграционную обработку из файла на ПК, или в сетевом окружении. Если выполнение обработки будет происходить на сервере 1С, то у владельца службы сервера 1С должны быть права доступа на чтение к папке с интеграционной обработкой.

### Как элемент справочника в конфигурации 1С

В конфигурациях 1С есть отдельный справочник с дополнительными отчетами и обработками, поэтому можно добавить в этот справочник интеграционную обработку и использовать её.

В открывшемся окне можно выбрать обработку из списка или добавить новую с помощью кнопки «Создать».

Если вы добавляете новую обработку в список, то после нажатия кнопки «Создать» откроется окно для выбора и загрузки новой обработки в справочник. По умолчанию откроется папка «Integrations» (*C:\ProgramData\Cleverence\Databases\Имя вашей базы\Обработки 1С\Integrations*), в которой уже находятся интеграционные обработки для разных конфигураций 1С, но вы можете загрузить свою.

Далее вы можете настроить добавленную обработку, нажать кнопку «Записать и закрыть» и запустить её.

После этого отобразится вся информация о выбранной обработке, и её можно будет подключить.

Если информация не отобразилась, значит метаданные подключаемой конфигурации конфликтуют с выбранной интеграционной обработкой.

> ВНИМАНИЕ!!! Информация о ссылке на справочник хранится у конкретного пользователя в базе 1С, поэтому для работы в онлайне настраивайте под пользователем, который будет использоваться для подключения к базе 1С.

Заключение
----------

В данной статье расписаны все варианты подключения интеграционных обработок, для поддержания всевозможных случаев от самых простых до самых сложных условий работы с учетными базами на платформе «1С: Предприятие». Вы сможете подобрать из них наиболее подходящий вариант подключения интеграционной обработки. Любой из них по-своему хорош.

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет