Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/update-history-warehouse-15/
Тема: История обновлений «Склада 15»
========================================

Версия: v1.6

История обновлений «Склада 15»
==============================

В обновлении «Склада 15» версия 1.6.3.7283 от 29.10.2025
--------------------------------------------------------

**Основные изменения**

* В список поддерживаемых добавлена новая маркировка — мясо (подробнее).
* Появилась поддержка сканирования не только кодов маркировки (КМ), но и кодов идентификации (КИ). При сканировании КИ на ТСД выводится сообщение для дачи разрешения на работу с этими КИ.
* Добавлено отображение серийного номера маркированного товара внутри транспортной упаковки на ТСД.
* Поддержка обновлений вышедних последних релизов «1С: Предприятия», в том числе:
  + настройка загрузки ячеек для «Управление нашей фирмой 3.0.11»;
  + выгрузка таблиц «Остатки» и «ТранспортныеУпаковки» в промежуточных релизах «Управление торговлей 11» (например, 11.5.7.324).

**Исправленные ошибки**

* Исправлена ошибка «Соберите товары на палету!» при выборе ячейки-приемника в операции «Перемещение по ячейкам».
* Исправлена ошибка, при которой при сканировании SSCC в документ перемещения добавлялась номенклатура.
* Исправлена ошибка добавления в документ номенклатуры при сканировании мультикороба и набора.
* Исправлено заполнение срока годности товара на ТСД.
* Исправлено некорректное отоб ражение остатков товара в ячейках.
* Исправлен бизнес-процесс «Перемещение товаров между складами (проверка документа на ТСД)» («Управление торговлей 11.5») — в факт не добавлялась КИТУ.
* Исправлено задвоение серий в списке при наличии двух упаковок с одинаковой серией в документе.
* Исправлена ошибка коллективной работы: не работала привязка ШК к товару.
* Исправлена ошибка, при которой при сканировании КМ остатка в табличную часть документа добавлялась только последняя отсканированная марка.
* В «Складе 15 Минимум» в списке на выгрузку не было справочника «Ячейки».
* Удалялся не весь товар при повторном скане палеты.

В обновлении «Склада 15» версия 1.6.3.7017 от 16.09.2025
--------------------------------------------------------

**Основные изменения**

* В «Складе 15 Минимум» появился «Дубликат КМ» отдельной операцие й.
* В список поддерживаемых добавлена новая маркировка — сладости (подробнее).
* Появились новые бизнес-процессы для работы с маркетплейсами:
  + Передача на комиссию (проверка документа на ТСД)
  + Передача на комиссию (созданный на ТСД «Отгрузка»)
  + Передача на комиссию (на основании «Заказа клиента»)
  + Возврат от комиссионера (проверка документа на ТСД)
  + Возврат от комиссионера (созданный на ТСД «Возврат»)

**Исправленные ошибки**

* Исправили ошибку выхода из документа, когда нужно было дважды нажать кнопку выхода, чтобы завершить документ.
* Исправлены мелкие баги.

В обновлении «Склада 15» версия 1.6.3.6708 от 25.07.2025
--------------------------------------------------------

**Основные изменения**

* Появился «Склад 15 Доставка» — решение для курьерских служб и розничных компаний, которым требуется только операция для доставки (подробнее). Поддерживает работу с маркированным и обычным товаром. На текущий момент доступен только один уровень лицензии — «Расширенный».

  Результат: быстрый старт по доступной цене — подходит для малого бизнеса, служб доставки, а также как «облегчённая точка отгрузки».
* Полностью переработана работа с маркированной продукцией и транспортными упаковками (КМ, КИГУ, КИТУ).
  Меньше ручных действий, умные автоматические режимы, быстрое внедрение из коробки, без обращения в поддержку.

  Результат: время внедрения сокращено с недели до одного дня. Опытные партнёры смогут настроить продукт за час.
* Значительно ускорено сканирование и обработка ТУ за счет сокращения данных, записываемых в документ на ТСД. Вместо полного списка вложенных товаров, теперь в д окумент записывается только его количество и данные для определения в 1С. После загрузки в 1С вложенность упаковки будет определяться там по данным ШУИТ.

  Эта доработка позволит сильно снизить нагрузку на ТСД и значительно повысить его скорость обработки данных (в офлайн и онлайн режимах). Быстро сканировать упаковки смогут даже старые и слабые терминалы. Особенно это будет заметно при сканировании монотоварных упаковок.
* В документах, выгружаемых из 1С, больше не будет глобального параметра, определяющего режим работы с упаковками. Теперь по умолчанию на ТСД будет использоваться режим, которые позволяет сканировать любую транспортную упаковку, без привязки к её виду (коробка или палета). В итоге можно не заморачиваться с режимом сканирования упаковки — просто сканируйте и все определится само.
* Упрощён режим работы с упаковками: удалены устаревшие настройки «сканировать коробку/палету». Программа теперь сама определяет тип упаковки по штрихкоду.

  Результат: снижение количества ошибок, выше удобство и скорость обучения персонала (подробнее).
* Глобальные параметры для продукции ИСМП, МОТП, ЕГАИС были объединены в один — «Уровень детализации при выгрузке продукта ИС МП и алкоголя». Это в несколько раз ускоряет работу с упаковками на ТСД, так как не требуется выгружать полный список марок в документе.
* Доработан список стандартных шаблонов для штрихкодов транспортных упаковок (в конфигурации). Теперь с их помощью будут корректно распознаваться до 90% сканируемых клиентских штрихкодов, в том числе нестандартных и неправильно сформированных, что должно снизить количество обращений в ТП.

  В списке этих шаблонов появился также шаблон для штрихкодов с Wildberries.
* Появился ввод срока годности на ТСД в операциях «Нанесение КМ» и «Агрегация», который затем заносится в отчет о нанесении/ отчет об агрегации. Эта функция особенно полезна, если клиент не использует серийный учёт и не фиксирует даты производства: срок годности можно ввести вручную прямо на устройстве, чтобы избежать пропусков и неточностей в отчетности.
* Добавлена поддержка новой конфигурации 1С (только для работы с немаркированным товаром) — «Бухгалтерия предприятия 3.0 для Казахстана».

**Исправленные ошибки**

* Исправлена ошибка сканирования коробки, при которой вместо сообщения, что содержимое найдено в факте, отсканированная коробка удваивалась. Теперь все работает корректно и марки внутри упаковки не дублируются.
* Исправлена ошибка, при которой неверно сформированная марка распознавалась как транспортная упаковка и заносилась в документ, вместо того чтобы выдать сообщение об ошибке. Доработан механизм для определения неправильных марок, чтобы не пропустить их дальше и не навлечь проблем на пользователя.
* Исправлены ошибки записи КИГУ/ КИН/ КИК в документы — все записывается корректно и без ошибок.
* Повышена стабильность завершения документов и загрузки остатков.
* Улучшены сообщения об ошибках в онлайн-режиме — они стали более понятными и предлагают пользователю путь решения возникшей проблемы.
* Оптимизирована работа с сериями и остатками в коллективном режиме — можно одновременно работать с одним документом на разных ТСД и данные не затрутся и не потеряются.

В обновлении «Склада 15» версия 1.6.2.6493 от 05.05.2025
--------------------------------------------------------

* Обновлены обработки для «1С:Бухгалтерии предприятия 3», для поддержки работы с маркировками в свежих версиях конфигурации.
* При повторном сканировании КМ, окно с предложением удаления КМ теперь не блокирует дальнейшее сканирование
* В установщик продукта добавлены компоненты для развертывания автономного web-сервера Apache для онлайн-обмена с 1С.

В обновлении «Склада 15» версия 1.6.2.6453 от 24.04.2025
--------------------------------------------------------

**Основные изменения**

1. Новый уровень **«Склад 15 Минимум»**  
   Полностью переработан упрощенный уровень «Минимум».Теперь он более универсален, функционален и подходит для быстрого внедрения даже в сложных задачах (подробнее).
2. Улучшена работа с **транспортными упаковками** (КИТУ, КИГУ)

   * Переработана логика работы с групповыми и транспортными упаковками. Теперь сканирование КИГУ/КИТУ выполняется без дополнительных настроек.
   * Ускорена обработка данных: скорость работы с транспортными упаковками повышена в 6–12 раз.
   * Упразднено разделение на «Палеты» и «Коробки» — все упаковки объединены в единый режим.
   * Удалены глобальные настройки режимов упаковок в 1С. Для старта работы с маркировкой достаточно базовой конфигурации.
   * Подробный гайд по работе с ТУ
3. Поддержка новых версий конфигураций 1С

   * Управление торговлей 11.4-11.5
   * Бухгалтерия предприятия 3.0
   * Управление нашей (небольшой) фирмой 3.0
   * Комплексная автоматизация 3.0
   * Конфигурации для алкогольной торговли (kt2000\_alcohol\_trade) и Trace-X/Pharm-X.
4. Добавлена операция **«Дубликат КМ»** для повторной печати кодов маркировки (подробнее).
5. Поддержка новых категорий маркированной продукции: вода, безалкогольные напитки, стройматериалы (подробнее).
6. Внедрен счетчик отсканированных кодов для операций агрегации.
7. Улучшен интерфейс приложения на ТСД, добавлены новые шаблоны этикеток и упрощена настройка.

**Исправленные ошибки**

1. Работа с маркировкой и упаковками

   * Исправлено дублирование марок при повторной загрузке документов.
   * Устранены ошибки заполнения полей «Дата производства» и «Срок годности» в операциях агрегации.
   * Исправлена запись МРЦ (минимальной розничной цены) в марки для алкогольной продукции.
2. Интеграция с 1С

   * Исправлены ошибки выгрузки серий и остатков в конфигурациях УТ, БП и УНФ.
   * Оптимизированы запросы к ШУИТ (Штрихкоды упаковок товаров), ускорен поиск серий.
   * Исправлено некорректное отображение скидок и цен в документах.
3. Работа с документами

   * Исправлена ошибка, из-за которой нельзя было завершить документ с типом «Агрегация» при отсутствии параметров.
   * Устранены проблемы с заполнением табличных частей документов при сканировании групповых упаковок.
   * Исправлена запись SSCC (логистических кодов) в документы отгрузки.
4. Интерфейс и стабильность

   * Добавлена кнопка «Назад» в операции «Сбор ШК»
   * Исправлены ошибки при печати этикеток (некорректное масштабирование).
   * Устранены сбои при работе с устаревшими версиями платформы 1С.

В обновлении «Склада 15» версия 1.6.2.6240 от 11.02.2025
--------------------------------------------------------

**Основные изменения**

* Изменен процесс настройки базы с конфигурациями на платформе «1С:Предприятие» для упрощения первого запуска мастера.
* Улучшены механизмы запуска баз и списка баз 1С из приложения.
* Удалена демонстрационная база из списка при установке.
* В документы «инвентаризация» и «перемещение по ячейкам» добавлено поле «тип товара».
* В документ «перемещение по ячейкам» добавлен выбор склада-получателя.
* Добавлена операция «дублирование км» для работы с маркировкой.
* В таблицу остатков добавлены поля «штрихкодПалеты» и «штрихкодКоробки».
* Реализована выгрузка всех уровней вложенности упаковок в остатки.
* Обновлены демоданные для новых товарных групп и упаковочных листов.
* Упрощен процесс работы с упрощенными остатками (марка определяется без уточнения).

**Исправленные ошибки**

* Исправлено отображение количества товара в ячейках (теперь в упаковках, а не в базовых единицах).
* Устранена ошибка при открытии настроек выгрузки табличных частей.
* Исправлены ошибки при сканировании кег и коробок.
* Устранена проблема с занесением содержимого коробок при сканировании.
* Исправлена проверка ИНН по км — возвращается родительская упаковка.
* Исправлена выгрузка документов «инвентаризаци я» и «реализация» в «мойсклад».
* Исправлена загрузка серий в 1С по бизнес-процессу «производство».
* Устранена ошибка с отображением ячейки «со склада» в документе «перемещение по складам».
* Исправлено автоматическое определение серии при сканировании штрихкода.
* Убраны двойные слеши в путях к интеграционным обработкам.
* Устранена ошибка с приемкой неизвестных марок (42 и 89 символов).
* Исправлено отображение цен в документах при интеграции с «мойскладом».
* Убрана проверка на «046» в начале GTIN для произвольных кодов.

В обновлении «Склада 15» версия 1.6.2.6128 от 19.12.2024
--------------------------------------------------------

**Основные изменения**

* Добавлена работа с наборами в «1С: управление торговлей 11», «ERP 2.x» и «комплексная автоматизация 2.x».
* Поддержка упаковочных листов в расходных и приходных ордерах.
* Добавлена работа с марками в документах отбора и размещения (в том числе загрузка марок в 1С).
* Оптимизирована работа с коллективными документами на мобильных устройствах (клиент 3.4.0.46990).
* Ускорены запросы в 1С за справочником товаров и остатками.
* Добавлена работа с товарными наборами.
* Поддержка упаковочных листов в плановой части «расходного ордера» и «приходного ордера».
* Кнопка обновления номенклатуры и серверное задание на 24 часа.
* Новая настройка: запрет записи марки без проверки (подробнее).
* Настройка на мобильном устройстве переименована в «место поиска содержимого».
* В агрегации наборов добавлена проверка распознаваемой маркировки.
* Новые условия для проверки статуса марки в документах отгрузки.
* Возможность вычислять диапазоны серийных номеров без префикса.
* Предпросмотр печати для ImagePrinter.
* Доработан бизнес-процесс «ввод в оборот наборов...» — добавлено заполнение серий и сроков годности.
* Добавлены поля «штрихкодКоробки» и «штрихкодПалеты» в остатки.
* В веб-интерфейс добавлен пункт «подбор заказа».
* Выгрузка наборов.
* Поддержка новых типов маркировки.
* Выгрузка серийных номеров в планы документов Cleverence (поле СН).
* Проверка соответствия марки отсканированному товару.
* Проверка отсутствия товара в номенклатуре.
* Отображение серий при выборе товара из документа.
* Поиск по штрихкоду справочных ячеек.
* Доработки для документа «инвентаризация ордерного склада».
* Выгрузка упаковочных листов в ордерах, приемке и отгрузке.
* Поддержка распознавания коробок Wildberries.
* Поддержка новых типов документов.
* Добавлены обработчики бизнес-процессов.
* Поддержка новых версий платформ и библиотек.

**Исправленные ошибки**

* Удалена проверка QR при авторизации.
* Поправлено отображение количества при вводе.
* Включена потерянная блокировка в коллективных документах.
* Исправлены опечатки в настройках.
* Исправлен пересчет упаковок в остатках и по ячейкам.
* Исправлена логика упаковочных листов.
* Исправлена запись событий в журнал из интеграций.
* Устранена ошибка «повтор серийного номера».
* Корректное отображение остатков при скане ячейки.
* Добавлена очистка сообщений об ошибках в «планФактСЯч».
* Исправлены ошибки при записи маркировки в документ.
* Исправлены ошибки в обработке сканирования и отображении таблиц.
* Исправлена ошибка в связях табличных частей бизнес-процессов.
* Исправлена выгрузка серий из отдельных таблиц.
* Исправлены ошибки печати штрихкодов блоков.
* Устранена ошибка выражения при работе с коннектором.
* Исправлена ошибка добавления серий через диапазон.
* Устранена ошибка при удалении несуществующих строк.
* Исправлена опечатка в окне обмена с Cleverence.
* Исправлена привязка марки к неизвестному товару.
* Устранена ошибка автотестов при открытии форм.
* Исправлена запись серий в агрегации.
* Исправлены баги сканирования маркировки.
* Исправлено отображение планового количества.
* Устранена ошибка заполнения реквизита «счет учета» в списании.
* Исправлены ошибки логов автотестов.
* Исправлено отображение веса у весового товара.
* Исправлена ошибка завершения документа «подбор заказа».
* Устранены ошибки определения вида упаковки (коробка/палета).
* Исправлена запись маркировки в факт.
* Исправлены ошибки выгрузки из нескольких табличных частей.
* Исправлена ошибка отображения даты/срока по серии маркировки.
* Исправлена ошибка запроса марки при приемке без маркировки.
* Исправлена ошибка анализа имени обработки и строки подключения.
* Исправлена ошибка отображения маркировки при скане.
* Исправлена ошибка параметров сканирования.
* Исправлена ошибка обновления шапки «подбора заказа».
* Исправлено удаление расширения 1С МОТП при обновлении базы.
* Исправлены ошибки отображения остатков и планов по ячейкам.
* Исправлены ошибки при работе с демоданными отопительных приборов.
* Исправлены ошибки при отображении серий при выборе товара по 0.
* Исправлены ошибки при проверке и подборе маркировки.
* Исправлены ошибки загрузки документов без табличной части серий.
* Исправлены отображения связей в настройках бизнес-процессов.
* Исправлены ошибки печати документов.
* Исправлены ошибки диапазонов серий с разной длиной.
* Исправлена обработка непроведенных документов в списках.
* Исправлены ошибки при работе с новыми типами документов.
* Исправлены подключения к 1С из облачных баз.
* Исправлена работа с шаблонами штрихкодов.
* Исправлено обновление метаданных.

В обновлении «Склада 15» версия 1.6.2.5880 от 10.10.2024
--------------------------------------------------------

**Основные изменения**

* Добавлена поддержка новых маркировок (подробнее):

  + автомобильные жидкости (моторные масла);
  + технические средства реабилитации;
  + пиво и слабоалкогольные напитки;
  + молочная продукция 21+;
  + бутилированная вода;
  + обувь;
  + одежда;
  + табачная продукция;
  + парфюмерия.
* Добавлены обновленные шаблоны для печати этикеток:

  + парфюмерия;
  + обувь;
  + пиво и слабоалкогольные напитки;
  + молочная продукция;
  + вода;
  + моторные масла.
* Добавлена операция «Печать этикеток» для маркировки новой продукции.
* Введена настройка отображения и обязательности реквизитов в интерфейсе операций:

  + позволяет скрыть или отобразить поле;
  + сделать поле обязательным или необязательным.
* Добавлена работа с маркировкой при производстве:

  + поддержка бизнес-процесса «Производство»;
  + поддержка операций «Производство» и «Разукомплектация» в интерфейсе Cleverence.
* В документе «Инвентаризация» добавлена поддержка серии.

**Исправленные ошибки**

* Исправлены ошибки отображения количества при перемещении по ячейкам.
* Исправлены ошибки отображения и обработки марок при отборе товара.
* Исправлены ошибки при отображении форм.
* Устранены ошибки отображения табличных частей.
* Исправлены ошибки выгрузки в 1С.
* Исправлена ошибка с отображением номенклатуры при работе с транспортными упаковками.
* Исправлены ошибки в логике отображения остатков.
* Исправлены баги при работе с кегами и упаковками.
* Исп равлены ошибки при выгрузке марок и документов.
* Устранены ошибки при запуске клиентской части на старых терминалах сбора данных.

В обновлении «Склада 15» версия 1.6.2.5692 от 15.08.2024
--------------------------------------------------------

**Основные изменения**

* Добавлена поддержка новых маркировок (подробнее):

  + корм для домашних животных, ветпрепараты, растительные масла, консервированные продукты — «Склад 15 ПРОДУКТОВЫЙ».
  + корм для домашних животных, ветпрепараты — «Склад 15 Вещевой».
  + ветпрепараты — «Склад 15 МДЛП».
* Появился функционал для экспорта и импорта настроек базы «Склада 15» из обработки 1С (подробнее).
* Появилась поддержка справочного хранения в конфигурации 1С «Управление наш ей (небольшой) фирмой 3.0» ( подробнее).
* Новые бизнес-процессы (7 шт) для работы с ячейками в «Управление нашей (небольшой) фирмой 3.0» (подробнее).
* Добавлен функционал онлайн-проверки статуса кода маркировки через 1С при сканировании КМ.
* Появилась кнопка «Выбрать товар» (из справочника или документа) в операции «Нанесение КМ».
* Добавлена возможность автоматического выхода из ячейки во время сканирования товара после её заполнения.
* Исправлены ошибки.

В обновлении «Склада 15» версия 1.6.1.5492 от 25.06.2024
--------------------------------------------------------

**Основные изменения**

* Добавлена поддержка новых версий конфигураций 1С для корректной работы с маркируемой продукцией.
* Исправление проблем со скоростью старта веб-коннектора, теперь запуск коннектора и каждого нового соединения не занимает более 1 секунды.
* Оптимизированы онлайн-вызовы, убраны лишние запросы к базе Mobile SMARTS.
* Оптимизация запросов остатков по маркам, устранено сильное замедление.

**Исправленные ошибки**

* Исправлена ошибка печати ячеек.
* Добавлены недостающие поля строки (ПолныйБлокHRI и ПолныйБлокBase64) в документ.
* Исправлены ошибки по печати КМ и вводу количества.
* Оптимизировано добавление одного СН.
* Исправлена проблема записи цены приемки в готовый документ Excel.
* Оптимизировано добавление товара с серийным номером после добавления 5 тысяч товаров с СН.
* Исправлены ошибки в демо-документах CSV с разделителем точка с запятой.
* Исправлены проблемы с очисткой BarcodeData и ScannedBarcode после проверки блока.
* Исправлены ошибки в основном процессе склада.
* Оптимизировано сканирование блоков табака, для которых в транспортных упаковках хранятся только короткие ШК ТУ.
* Исправлены некорректные демофайлы формата csv.
* Исправлены проблемы с дублирующимися строками в дереве МОТП при загрузке документа.
* Добавлена проверка на наличие маркировок в уровне продукта для пунктов меню «Проверка ИНН по КМ» и «Проверка всех ИНН в документе».
* Исправлена ошибка отображения полей даты производства и срока годности.
* Исправлена ошибка контроля количества при приеме табачных изделий блоками.
* Исправлены ошибки в логах брендированного клиента «Склад 15».
* Исправлена проблема записи кода строки из плана и некоторых других данных при записи коробки.
* Исправлена ошибка получения данных упаковки.
* Исправлены ошибки в демоштрихкодах «Склада 15».
* Исправлены ошибки по агрегации морепродуктов.
* Добавлена возможность унификации выгрузки поля документа «Штрихкод» с другими интеграциями.
* Исправлены ошибки записи настроек при старте обработки.
* Исправлены ошибки при сканировании марок в документе с плановой частью.
* Исправлена ошибка при попытке выгрузить из 1С документ с номенклатурой.
* Исправлены ошибки записи марок в документ, отображение ошибок «Требуется разборка».
* Исправлены ошибки онлайн загрузки с использованием произвольного кода.
* Исправлены проблемы с отображением экрана ввода даты производства при повторном сканировании товара.

В обновлении «Склада 15» версия 1.6.1.5059 от 26.03.2024
--------------------------------------------------------

**Основные изменения**

* Добавлена поддержка икры и морепродуктов в «Складе 15 ПРОДУКТОВЫЙ» (подробнее)).
* Дата выхода обработки 1С теперь будет сравниваться со сроком действия подписки на обновления. Если подписки на ТСД истекли раньше, чем была выпущена обработка (более новая чем установленный продукт) — обработка будет работать в демо-режиме (подробнее).
* Появилось справочное хранение в следующих конфигурациях 1С:

  + «Управление торговлей 10.3»
  + «Управление торговлей 11.2-11.5»
  + «Комплексная автоматизация 2.4-2.5»
  + «ERP Управление предприятием 2.4-2.5»

Благодаря ему на складе со справочным хранением можно увидеть ячейки, в которых хранится товар, а при работе в онлайн-режиме можно в реальном времени удалить или добавить ячейку хранения товара (подробнее).

* При возникновении проблем во время работы с «1С: Предприятием» можно отправить отчет в техподдержку Клеверенса прямо из обработки 1С. Также добавлен анализ ошибок, и при частом возникновении ошибок пользователю будет предложено отправить обращение в ТП (подробнее).
* Появилась возможность управлять правами пользователей 1С на работу с кнопками обмена Клеверенса в интерфейсе «1С: Предприятия» (подробнее).
* Вместо кнопок включения работы с отдельными маркировками на ТСД появилась общая настройка «Работа с маркировками», которая включает или отключает работу со всеми маркировками продукта.
* Из операции «Просмотр справочников» на ТСД теперь можно печатать товарные этикетки (подробнее).
* Также из просмотра справочников можно печатать этикетки с кодом маркировки. Если товар промаркирован ошибочным КМ, можно распечатать его дубль в исправленном виде (подробнее).
* Появилась кнопка для очистки зоны приемки и зоны отгрузки на ТСД (подробнее).
* Улучшена работа с сериями. При заведении серии на ТСД необходимо дополнительно указывать дату производства и срок годности товара.

**Исправленные ошибки**

* Исправлена ошибка сканирования набора.
* Исправлена ошибка в демо-данных «Склада 15 Вещевой».
* Исправлена ошибка загрузки документа в 1С в «Управлении торговлей 11.4» и ««Управлении торговлей 10.3»

В обновлении «Склада 15» версия 1.6.0.1428 от 21.12.2023
--------------------------------------------------------

**Основные изменения**

* Добавлена поддержка соков и безалкогольного пива в подпродуктах:
  + «Склад 15 ПРОДУКТОВЫЙ»
  + «Склад 15 ВОДА»
  + «Склад 15 ПИВО»
* Улучшена инициализация в основной обработке.
* В основную обработку добавлено логирование онлайн-запросов к дополнительным таблицам (видно, какой был запрос и сколько строк отправили).
* Изменились условия редактирования серийных номеров на ТСД (можно редактировать только введенные вручную, повторки не допускаются).
* Переименованы кнопки выгрузки/ загрузки из Mobile SMARTS в расширении для 1CFresh (теперь используется «Клеверенс»).
* Улучшен процесс работы с комплектами в операции «Агрегация».

**Исправленные ошибки**

* После сканирования всех товаров документа, переход в меню документа происходил без предварительного запроса.
* Во время привязки неизвестного штрихкода к товару из справочника не работал поиск товара по отсканированному ШК.
* Не отображались дополнительные реквизиты в шапке документа в режиме поиска на ТСД.
* На ТСД отображались настройки для отсутствующих в продукте тип ов операций.
* В операции «Перемещение по ячейкам» при повторном сканировании штрихкода палеты происходил выход из палеты и ячейки, а не уведомление об ошибке (с возможностью продолжения сканирования).
* Исправлено некорректное уведомление об ошибке при сканировании палеты, которая не совпадала с указанной в документе (операция «Перемещения по ячейкам»).
* Не воспроизводился звук ошибки на ТСД при переполнении и сканировании внепланового товара.
* При привязке неизвестного кода маркировки к товару можно было указать маркировку, которая не поддерживается в продукте.
* Не учитывалась настройка «Кому назначать» в бизнес-процессе при регламентной выгрузке документов.
* Исправлены ошибки, возникавшие при загрузке маркированной продукции в документы отбора (размещения).
* Исправлена ошибка открытия окна выгрузки справочников в «Бухгалтерии предприятия 3.0».
* Исправлено дублирование бизнес-процессов на ТСД при выбранном торговом объекте.
* Исправлена некорректная смена режимов ввода серийных номеров.
* Отсутствовала функция выбора характеристики товара в операции «Перемещение по ячейкам».
* При загрузке документов Mobile SMARTS в 1С возникала ошибка в обработке.

В обновлении «Склада 15» версия 1.6.0.1195 от 03.10.2023
--------------------------------------------------------

**Исправлены ошибки**

* При редактировании поля или выборе из списка на ТСД не происходил переход по клавише Enter.
* При загрузке в 1С строки с разными заказами объединялись.
* Товары из различных ячеек объединялись в одну строку при размещении на ТСД.
* Реквизит «Вариант обеспечения» не заполнялся при загрузке документа в 1С.
* В 1С:Фреш кнопка «Открыть окно обмена документами» не функционировала в базах, где некоторые типы документов были отключены.
* Исправлено сообщение о возможности работы в обработке при невыбранной интеграционной обработке.
* Отсутствовала кнопка «Получить код» в упаковочном листе при включенном онлайн-обмене.
* Не загружалась информация о ячейках в документ «Приходный складской ордер».
* Не обновлялся список в коллективном документе в приложении для ПК по кнопке F5.
* Штрихкод весового товара с количеством в весе 6 цифр распознавался некорректно.
* В документе «Приходный ордер» на товары выгружался упаковочный лист.
* Была ошибка при попытке запуска основной обработки в «АльфаАвто 5.1».
* Не подставлялись ВСД и срок годности при загрузке маркировки ИСМП.
* Происходила ошибка при нажатии кнопки «Сохранить» и «Закрыть» в окне редактирования пользователя.
* При сканировании кода маркировки в онлайн-режиме определялся другой товар.
* Происходила ошибка при запросе номенклатуры в онлайн-режиме.
* Было необходимо актуализировать виды продукции, использующие сроки годности, в документе «Маркировка товаров ИСМП».
* Не записывались привязанные штрихкоды к существующей номенклатуре.
* По бизнес-процессу «Реализация товаров и услуг (на основании «Заказа клиента»)» менялся способ доставки на по умолчанию.
* При выгрузке документа в 1С кнопка «Подбор и проверка» выдавала ошибку «Зн ачение не является значением объектного типа»
* Происходила ошибка при удалении коробки из коллективного документа

В обновлении «Склада 15» версия 1.6.0.1138 от 23.08.2023
--------------------------------------------------------

**Основные изменения**

* Появилась работа с мехами по КИЗам в «Складе 15 Вещевой». Также поддерживается в типовых интеграциях с 1С.
* Можно работать с маркированными медицинскими изделиями в «Складе 15 МДЛП» и «Складе 15 Вещевой».
* «Склад 15 RFID» теперь устанавливается из основного дистрибутива «Склада 15» (подробнее).
* В клиенте «Склада 15 RFID» на ТСД обновился дизайн и список операций (подробнее).
* «Склад 15 RFID» теперь работает с современными обработками и расширениями. Для интеграции можно использовать типовые бизнес-процессы из «Склада 15».
* Кнопка для открытия основной обработки Клеверенс стала доступна в интерфейсе 1С.
* Появились новые расширения в 1С: основное, интеграционное, для расширения функционала БСП (требуется для работы кнопок).
* В расширенных настройках обработки 1С можно включить/отключить обновления интеграционной обработки при обновлении продукта (подробнее).
* В расширенных настройках обработки 1С можно включить/отключить работу с кнопками Клеверенс в документах и справочниках 1С (подробнее).
* При работе в онлайн-режиме новый упаковочный лист, созданный на ТСД, автоматически появляется и в 1С ( подробнее).
* На ТСД можно выгружать документ со встроенным в него локальным справочником товаров, который больше нигде не используется и удаляется с устройства после завершения документа.
* Появилась регламентная выгрузка документов (подробнее).
* В УНФ 3.0 бизнес-процессы актуализированы в соответствии с новыми типами документов «Размещение» и «Отбор» ( подробнее).
* Обработки и расширения были переведены на другие языки (английский, украинский, казахский, грузинский, узбекский, белорусский, турецкий, испанский, румынский).
* Можно указывать дату производства и дату срока годности на ТСД в документе «Ввод в оборот» (подробнее).
* Настройка работы с серийными номерами стала понятнее и шире (подробнее).
* Появилась агрегация маркированного товара в наборы (подробнее).
* В просмотре справочников справочники теперь разбиты на папки, и можно узнать данные о товаре, отсканировав его код маркировки (подробнее).
* Убрана настройка включения/отключения распознавания GS1-128 (теперь по умолчанию всегда включена).
* Упрощен выход из документа на ТСД.
* В операциях «Приемка» и «Отгрузка» появилась работа с ячейками.
* Удалена операция «Приход на склад», осталась только «Приёмка» (подробнее).
* Удалена операция проверки QR-кодов.

**Исправленные ошибки**

* Исправлено некорректное заполнение серийного номера из отсканированного EAN-128.
* Исправлена автоматическая привязка отсканированного неизвестного КМ к товару из документа.
* Неправильно заполнялся статус отбора (размещения) товаров при отключенном контроле ячеек.
* Не работало сканирование товара в документе с контролем количества в режиме без упаковок, с выгруженными коробками в план.
* Не отображался статус режима серийных номеров в настройках.

В обновлении «Склада 15» версия 1.5.1.640 от 03.05.2023
-------------------------------------------------------

* Исправлена проблема работы с пивной продукцией ИСМП, при которой появлялась ошибка, что не надо сканировать алкогольную продукцию.
* Исправлена проблема, при которой нельзя было ввести дату производства в операции «Ввод в оборот» для пива, БАДов и антисептиков. Теперь вводить ее можно для любого маркированного товара, предварительно включив нужную настройку.
* Настройки во вводе в оборот доступны в меню документа по умолчанию.
* Исправлена проблема, когда каждый день требовалась повторная авторизация в основной обработке 1С при использовании функции обмена через Интернет.
* Исправлена ошибка при загрузке документа из «Склада 15» в документ «Заказ покупателя» в «1С: Бухгалтерия предприятия 3.0».
* Исправлена ошибка, при которой можно было при редактировании количества строки факта изменить серию товара.
* Исправлена ошибка, когда в шапке экрана ввода количества показывалось неверное количество, заявленное в документе.
* Исправлена ошибка, когда неверно заполнялся код строки из плановой в фактическую часть.
* Исправлена проблема, при которой нельзя было найти контрагента по штрихкоду в просмотре справочника контрагента.
* Исправлена проблема, когда при настроенном онлайн-отборе документов по ответственному нельзя было получить этот документ на ТСД.

В обновлении «Склада 15» версия 1.5.1.559 от 04.04.2023
-------------------------------------------------------

**Основные изменения**

* Добавлены новые типы документов («Приемка», «Отгрузка», «Отбор из ячеек», «Размещение в ячейки»), а также бизнес-процессы для работы с ними в конфигурациях 1С:
  + «Управление торговлей 11»
  + «Комплексная автоматизация 2»
  + «ERP Управление предприятием 2»
* Разделены типы документов «Агрегация» и «Разагрегация».
* Появился дополнительный режим работы с палетами в настройках операции «Перемещение по ячейкам» на ТСД.
* В «Складе 15 с ЕГАИС» удалены отдельные операции для работы с алкоголем, теперь все работа происходит в рамках стандартных операций для маркированного товара («Приход на склад», «Подбор заказа» и др.).
* Ускорился онлайн-запрос по маркам и транспортным упаковкам в следующих конфигурациях 1С:
  + «Управление торговлей 11»
  + «Комплексная автоматизация 2»
  + «ERP Управление предприятием 2»
* В настройках бизнес-процессов появился быстрый переход в окно отбора документов (подробнее).
* Появилась возможность работать с маркированными товарами в приходных ордерах 1С.
* Добавлены новые параметры отбора документов, динамическое построение списка бизнес-процессов и автоматическое добавление отбора при создании бизнес-процесса.
* Появилась возможность назначать документы пользователям и группам пользователей Mobile SMARTS при работе в онлайн-режиме.
* Также при работе в онлайн-режиме можно фильтровать список документов не только по группам и пользователям Mobile SMARTS, но и по реквизитам документов 1С («Ответственный», «Исполнитель», «Менеджер» и др), подробнее.
* Была переработана настройка отображения дополнительных полей документа в списке обмена документов в обработке при ручном режиме работы и добавлена настройка отображения списка документов при получении их на ТСД в онлайне.
* Появилась настройка отправки сообщений на устройство после обработки завершенного на нем документа (при работе в онлайн-режиме), подробнее.
* Появилась возможность настраивать условие выгрузки строк таблиц «1С Предприятия» в плановую часть документа на ТСД.
* Добавлена возможность задавать условие выполнения бизнес-процесса в списке при исполнении цепочки бизнес-процессов (подробнее).
* Появилась возможность быстрого копирования настроек подключения к базе Mobile SMARTS пользователям 1С ( подробнее).
* В обработку 1С добавлен прогрессбар, отображающий процесс выгрузки справочников на устройство.

**Исправленные ошибки**

* Исправлены ограничения по типу загружаемых документов при нажатии кнопки «Загрузить из Mobile SMARTS».
* Не распознавался ШК серии и не сопоставлялась серия номенклатуры со списком номенклатуры в приходном ордере.
* Исправлена выгрузка пустых дубликатов упаковок.
* Не выполнялся произвольный код при работе в онлайн-режиме.
* На ТСД нельзя было ввести количество (длину) товара меньше единицы.
* Долго запрашивались КМ с остатков на ТСД.
* Появлялось сообщение «Товара нет в плане» при сканировании алкомарок в документ с плановым содержанием алкоголя.
* При сканировании штрихкода в справочнике «Номенклатура» на устройстве сначала появлялось окно проверки КМ.
* Коды маркировки, принадлежащие одной номенклатуре и отсутствующие в плане, заносились в документ отдельными строками.

В обновлении «Склада 15» версия 1.3.4.1116 от 20.03.2023
--------------------------------------------------------

* Добавлена функция обмена через Интернет v2 с возможностью работы в онлайн-режиме.

  |  |  |
  | --- | --- |
  | Что такое обмен через Интернет | Как настроить обмен через Интернет v2 |
* Значительно упростился процесс подключения к «1С: Фреш» благодаря обмену через Интернет v2 и новой строке подключения (подробнее).
* Можно работать со свежими версиями в сех поддерживаемых конфигураций «1С: Предприятия».
* Исправлены ошибки.

В обновлении «Склада 15» версия 1.3.4.907 от 06.10.2022
-------------------------------------------------------

**Основные изменения**

* Появилась поддержка ОСУ для маркированных групп товаров МОЛОКО, ВОДА, ПИВО в конфигурациях «1С: Предприятия» ( подробнее):

  + «1С:Управление торговлей 10.3 (11)»
  + «1С:Управление небольшой фирмой 1,6 (3)»
  + «1С ERP:Управление предприятием 2»
  + «1С:Бухгалтерия предприятия 3»
  + «1С:Комплексная автоматизация 2»
* При сканировании КМ маркированного весового товара можно указать вес прямо на мобильном устройстве, если он не был зашит в коде маркировки.
* Добавлена настройка допустимого превышения веса для маркированного товара.
* Оптимизирован (мгновенные вызовы в реальном времени в учетную систему) запрос номенклатуры для конфигураций 1С:

  + «1С:Управление торговлей 11.0»
  + «1С:Управление торговлей 11.1»
* Улучшено распознавание кодов маркировки БАДов.
* При изменении подключенной интеграционной обработки одним пользователем 1С, онлайн-пользователь получает эти изменения.
* Появилась кнопка «Удалить все строки факта» в мобильном клиенте, с помощью которой можно удалить весь отсканированный товар одним действием.

**Исправленные ошибки**

* Не работал импорт пользователей из 1С в «Управлении торговлей 11.0» и «Управлении торговлей 11.1».
* Исправлена ошибка, при которой на мобильном устройстве не отображался список выгруженных складов в операции «Остатки в ячейках».
* Исправлена ошибка при загрузка документа в «1С: Предприятие», при которой в документе отображались не все серийные номера.
* Не отображались наименования ячеек в клиентском приложении для Android.

В обновлении «Склада 15» версия 1.3.4.687 от 08.09.2022
-------------------------------------------------------

**Основные изменения**

* Появилась поддержка новых конфигураций:
  + «1С:Штрих-М: Торговое предприятие 7»
  + «1С:Управление нашей фирмой 3»
* Появилась возможность работать с весовой и фасованной молочной маркированной продукцией в конфигурациях 1С:
  + «1С:Управление торговлей 10.3 (11)»
  + «1С:Управление небольшой фирмой 1,6 (3)»
  + «1С ERP:Управление предприятием 2»
  + «1С:Бухгалтерия предприятия 3»
  + «1С:Комплексная автоматизация 2»
* В процессе маркировки товара (операция «Нанесение КМ») можно генерировать весовой КМ для его дальнейшего ввода в оборот или передачи данных о весе товара.
* Если маркируется весовой товар операция («Нанесение КМ»), то данные о его весе также отображаются в виде текста на этикетке.
* Появилась проверка владельца кода маркировки (ИНН) при приемке (поставщика) и при отгрузке товара (только при настроенной работе в режиме онлайн) в следующих конфигурациях 1С:
  + «1С:Управление торговлей 10.3 (11)»
  + «1С:Управление небольшой фирмой 1,6 (3)»
  + «1С ERP:Управление предприятием 2»
  + «1С:Бухгалтерия предприятия 3»
  + «1С:Комплексная автоматизация 2»
* Улучшен интерфейс основного окна сканирования на мобильном устройстве:
  + скорректированы размеры шрифтов в таблице и заголовке;
  + можно выбрать режим «План/Факт» или «План/расхождения» прямо в окне сканирования;
  + переименована первая колонка таблицы («Товар»);
  + единица измерения находится возле количества товара (колонка «Факт»);
  + изменена ширина столбцов.
* Распознавание EAN-128 по умолчанию включено в настройках на мобильном устройстве (кроме уровней с ЕГАИС и МОТП).
* Добавлены кнопки обмена с MobileSMARTS в документах адресного хранения и списании алкогольной продукции (конфигурация «Штрих-М: Торговое предприятие 7»).

**Исправленные ошибки**

* Исправлена ошибка, связанная с превышением лимита сканирования строк в демо-режиме.
* Исправлено дублирование ранее отсканированной марки из коробки при повторном сканировании коробки после удале ния.

В обновлении «Склада 15» версия 1.3.3.796 от 08.08.2022
-------------------------------------------------------

* Добавлено отображение фактического количества в таблице «План» в просмотре документа в обработке 1С, для удобного сравнения «План/Факт» подобранного количества до загрузки в 1С.
* Исправлен неверный контроль количества в коллективном документе при пересчете единиц в упаковке.
* Исправлена ошибка, при которой не выгружался нетиповой документ, добавленный в собственное расширение 1С.
* Исправлено отсутствие настройки «Проверка резерва» в общих настройках для документа «Подбор заказа».
* Исправлено отсутствие отображения ШК палеты в агрегации на ТСД.
* Исправлена ошибка, при которой во время загрузке марок в документ «Поступление» менялась его детализация.
* Исправлена ошибка «packing ID cannot be null» при выгрузке демо-справочника номенклатуры ч ерез утилиту XLS/CSV.
* Исправлена ошибка, при которой не определялось содержимое коробки при сканировании ШК без скобок.
* Исправлена ошибка, которая вела к зависанию клиента при сканировании в операции «Агрегация» («Разагрегация»).

В обновлении «Склада 15» версия 1.3.3.773 от 28.07.2022
-------------------------------------------------------

* Исправлена проблема в УТ11, КА2, ЕРП2 с ошибкой при загрузке РТУ с текстом «Колонка ИННАгента не найдена в источнике».
* Исправлена проблема, при которой из выгруженного документа можно удалить все строки, помарочно повторно сканируя товар.
* Исправлена ошибка подключения интеграционной обработки в конфигурации «Управление торговлей 10.3» и «Управление производственным предприятием 1.3».
* Исправлена проблема, при которой отображение на ТСД кнопки «Товары документа» зависело от настройки «Выбор первого товара».
* Испр авлена проблема, из-за которой не обновлялось количество мест после удаления товара.
* Исправлена проблема, из-за которой не выгружались коды складов из базы Бухгалтерии предприятия 3.0.
* Исправление в функции ПолучитьОбработку (): не было возврата.
* Исправлена проблема, при которой операции ЕГАИС оставались в демо-режиме после активации лицензии на «Продуктовый».
* Исправлена проблема в работе МОТП с УНФ 1.6: код блока табачного товара без МРЦ распознавался как короб.
* Исправлена проблема, при которой не проставлялась цена для новых строк в 1С.
* Улучшена печать этикеток в выгрузке справочника ячеек из обработки для старых версий АА5.
* Исправлена проблема, при которой в бизнес-процессе «Перемещение по складам» в документ не выгружался «Склад куда».
* Не записывалась отсканированная ячейка в документе «Подбор заказа».
* Не сохранялся «КодСтроки», выгруженный из документа 1С.
* Исправлена проблема с некорректной сменой статуса расходного ордера.
* Исправлена потеря процента скидки в реализации по заказу при сканировании другой единицы измерения.
* Исправлена про блема, когда при сканировании марки блока заполнялся весь документ.
* Исправлена проблема, когда при работе с 1С в режиме онлайн, после сканирования EAN-128 вместо окна ввода серии появлялось окно выбора товара.
* Исправлено, что на ТСД нельзя было отключить ручной ввод количества.
* Исправлено, что при выгрузке ячеек добавлялся пробел в конце.
* Исправлена проблема, когда на ТСД монокороба с табаком записывались в одну строку и терялись коды монокоробов.

В обновлении «Склада 15» версия 1.3.3.689 от 27.04.2022
-------------------------------------------------------

**Основные изменения**

* «Склад 15 Шмотки» переименован в «Склад 15 Вещевой».
* Добавлено кеширование макетов СКД в онлайн-режиме после первого вызова, что ускоряет все последующие вызовы.
* Оптимизированы макеты СКД. Выгрузка справочников и работа с ними в онлайн-режиме ускорилась в четыре р аза при работе со следующими учетными системами:
  + «1С:Управление торговлей» (11.4-11.5)
  + «1С:Комплексная автоматизация» (2.4-2.5)
  + «1С ERP:Управление предприятием» (2.4-2.5)
* Дополнены файлы локализаций для клиентского приложения «Склада 15».
* Добавлена кнопка сброса кэша в расширенных настройках основной обработки 1С.
* Всегда перезаполняется кэш при первом запуске базы и при сохранении подключения к базе «Склада 15».
* При сканировании EAN-128 с серией, серия выбирается автоматически.
* При сканировании штрихкода товара, который совпадает со штрихкодом серии, серия в документ подбирается автоматически (повторно сканировать не нужно).

**Исправленные ошибки**

* Исправлена ошибка при запуске обработки после обновления базы, когда происходило бесконечное обновление компонентов при каждом запуске основной обработки (при недоступности базы «Склада 15» с сервера 1С).
* Исправлена проблема с заполнением табачной продукции при неверных статусах КМ.
* Исправлена проблема, при которой не воспроизводился звук ошибки при переборе товара в документе.
* Исправлена ошибка, связанная с завершением подбора маркированной продукции в новых версиях конфигураций 1С:

  + «1С:Управление торговлей» (11.4-11.5)
  + «1С:Управление торговлей 10.3»
  + «1С:Управление производственным предприятием 1.3»
  + «1С:Комплексная автоматизация» (2.4-2.5)
  + «1С ERP:Управление предприятием» (2.4-2.5)
  + «1С:Бухгалтерия предприятия 3.0»
  + «1С:Управление нашей фирмой 1.6»
* Исправлена проблема с выгрузкой номенклатуры вместе с документами для:

  + «Альфа-Авто 5.1»
* Исправлена проблема, при которой в списке товаров документа «Перемещения по ячейкам» не отображалась ячейка размещения (куда).

В обновлении «Склада 15» версия 1.3.3.625 от 12.04.2022
-------------------------------------------------------

* Добавлена поддержка свежих релизов конфигураций 1С по работе с маркированной продукцией.
* При первом подключении и при сохранении настроек подключения к базе Mobile SMARTS в основной обработке происходит очистка кэшированных настроек.
* Исправлена проблема, когда поиск информации о товаре по марке не происходил в учетной системе при включенном режиме онлайн работы и очищенным справочником остатков.

В обновлении «Склада 15» версия 1.3.3.573 от 22.03.2022
-------------------------------------------------------

**Новое в продукте:**

* Появилась поддержка новых товарных групп (антисептики и БАДы) в подпродуктах:

  + «Склад 15 Шмотки»
  + «Склад 15 с МДЛП»
  + «Склад 15 + ПАРФЮМ»
  + «Склад 15 + ШИНЫ»
  + «Склад 15 ПРОДУКТОВЫЙ»
  + «Склад 15 + ВЕЛОСИПЕДЫ»
* Появился еще один способ обмена в онлайн-режиме через http-сервис 1С (подробнее).
* Благодаря появлению http-сервиса появился онлайн-режим в интеграции «Склада 15» с «1С: Фреш» (подробнее).
* В основную обработку 1С и на ТСД добавлены пользовательские подсказки, которые помогают скорректировать действия для получения лучшего результата работы пользователя (подробнее).
* В конфигурации Mobile SMARTS появились группы пользователей, заведенные по умолчанию. Также они отображаются в основной обработке 1С.
* Добавлены кнопки обмена Mobile SMARTS в списки документов «Документы закупки» и «Документы продажи» в следующие конфигурации 1С:

  + «1С:Управление торговлей 11.4 (11.5)»;
  + «1С ERP: Управление предприятием 2.4 (2.5)»;
  + «1С:Комплексная автоматизация 2.4 (2.5)»;
* Маркированный товар сгруппирован по товарным группам внутри выгруженного на ТСД документа (подробнее).

**Оптимизация и ускорение работы:**

* Повторный запуск коннектора для соединения и работы в онлайн-режиме стал гораздо быстрее (1,5 секунды вместо 40). Работа в онлайне стала быстрее за счет переработки кэширования данных активной сессии и получения данных из заранее сохраненных настроек базы Mobile SMARTS.
* Время запуска основной обработки 1С сократилось с 36 секунд до 8-12 секунд (не касается первого запуска обработки и запуска от имени нового пользователя 1С).
* Ускорена работа в онлайне. При работе в онлайн-режиме список отображаемых на ТСД документов обрезается до 50, благодаря чему загрузка этого списка из 1С происходит практически моментально. Получить нужный документ на ТСД можно с помощью поиска на ТСД (по коду, наименованию и ШК) или выбрав из списка, если список документов меньше 50.
* При доступности сервера Mobile SMARTS с сервера 1С выгрузка справочников на мобильное устройство будет происходить в фоновом режиме (в фоновом задании 1С), результат которой будет выведен на экране после её завершения.

**Исправления ошибок:**

* Исправлена ошибка, при которой не заполнялись характеристики в документе в «1С:Управление торговлей 11.0».
* Исправлена ошибка, при которой нельзя было удалить сразу несколько пользователей в основном списке обработки.
* Исправлена проблема, при которой нельзя было создать пользователя в обработке 1С без пароля и штрихкода.
* Исправлено некорректное поведение при нажатии на кнопку запроса действий с повторно отсканированным товаром.
* Исправлена медленная работа в коллективном документе.
* Не работали настройки обмена справочников для выбранного торгового объекта.
* Исправлена длительная загрузка списка товаров после сканирования ячейки при работе в онлайн-режиме.

В обновлении «Склада 15» версия 1.3.2.212 от 24.01.2022
-------------------------------------------------------

* Продукт «Склад 15 с Кировкой» переименован в «Склад 15 Шмотки».
* Прекращена поддержка «Склада 15 с ЕГАИС и МОТП». Для установленной ранее базы «Склад 15 с ЕГАИС и МОТП» можно использовать лицензию для «Склада 15 Продуктовый».
* При развертывании онлайн-базы автоматически прописываются события сервера для получения ячеек в онлайн-режиме по GUID и ШК. Это позволяет не выполнять никаких ручных действий в настройках коннектора и получать информацию о ячейках напрямую из учетной системы в режиме реального времени.
* Стало доступно подключение онлайн-коннектора Mobile SMARTS к опубликованному HTTP-сервису из расширения в 1С.
* Исправлена проблема авторизации в базе Mobile SMARTS на Linux-сервере.
* Исправлено дублирование марок при выгрузке товара по разным заказам в конфигурации «Управление нашей (небольшой) фирмой 1.6.25».
* Исправлена ошибка при загрузке документа «Ввод в оборот» в конфигурации «Бухгалтерия предприятия 3.0».
* Добавлено отображение полных КМ в пуле кодов маркировки для конфигурации «Бухгалтерия предприятия 3.0».
* Добавлен глобальный параметр «ПредприятиеВЕТИС» для работы с молочной продукцией (подробнее).
* Проведена оптимизация запроса номенклатуры в основную и интеграционную обработки 1С.
* Добавлены дополнительные элементы логирования для онлайн-вызовов в местах сохранения настроек и переполучениях их.

В обновлении «Склада 15» версия 1.3.2.66 от 23.11.2021
------------------------------------------------------

* В мобильном приложении «Склад 15» появилась новая операция для сканирования и проверки QR-кода цифрового сертификата о вакцинации.
* При подключении к базе Mobile SMARTS из окна подключения в основной обработке происходит автоматическое обновление списка бизнес-процессов и узлов в подключенной базе Mobile SMARTS.
* Исправлена ошибка, возникавшая при подключении к базе через Com-компоненту при выборе базы из списка.
* Исправлена проблема при загрузке документа прихода в конфигурации 1С «Управление нашей фирмой 1.6.25» с новыми сериями (не пересчитывалось количество).
* Новые ШК, присвоенные товарам на ТСД, не сохранялись при загрузке документа в базу «Управление торговлей 11.5» .
* В конфигурации «Управление нашей фирмой 1.6.25» исправлена проблема записи марок в документ «Маркировка товаров ИС МП» при проставленном флаге «Отчет производственной линии».

В обновлении «Склада 15» версия 1.3.1.844 от 08.11.2021
-------------------------------------------------------

* Исправлена ошибка занесения содержимого коробок по данным таблицы остатков.
* Актуализированы версии поддерживаемых конфигураций 1С.

В обновлении «Склада 15» версия 1.3.1.810 от 02.11.2021
-------------------------------------------------------

* Появилась поддержка новых конфигураций «1С: Предприятия»:
  + «Управление торговлей для Беларуси 3.4» (с версии 3.4.13.148);
  + «Поддержка Автосалон 1.6» (с версии 1.6.25).
* Уровень «Склада 15» «Полный» переименован в «Омни».
* Добавлена возможность указывать дату производства молочной продукции при выполнении операции «Ввод в оборот».
* Скорректирована работа с конфигурациями «1С: Предприятия», в которых используются подключенные кассовые аппараты с прошивкой ФФД 1.2. Теперь можно выполнять реализацию товаров со склада при помощи ТСД и пробивать в учетной системе 1С из документа реализации.
* Добавлена возможность подготавливать данные для отчета о нанесении в процессе ввода в оборот для маркированных товаров (в случае такой необходимости).
* Добавлена возможность довыгрузки данных всех справочниках Mobile SMARTS (в т.ч. произвольных) на мобильное устройство. В таком случае справочники будут пополнятся только изменившимися данными, что ускорит обмен с сервером и уменьшит количество передаваемого трафика между сервером и мобильными устройствами.
* Изменился мастер настройки базы 1С, теперь в нем можно выбрать тип подключения к «1С: Предприятию»:
  + выполнить автоматическое подключение и настройку 1С (по старой схе ме);
  + настроить подключение к базе 1С вручную в случае работы с «1С: Фреш» или с удаленной базой «1С: Предприятия»;
  + в списке баз выбора баз 1С самостоятельно указать строку запуска базы, если нужная база отсутствует в данном списке.
* Добавлена возможность принимать алкогольный товар как неизвестный.
* В обработке 1С появился функционал заведения новых пользователей и групп пользователей, а также импорта пользователей из 1С в Mobile SMARTS (подробнее).
* Добавлен функционал печати этикеток из настроек выгрузки номенклатуры и справочников в обработке 1С ( подробнее).
* Появился новый функционал по добавлению своих таблиц в список выгружаемых справочников (подробнее).
* Добавлен функционал вызова произвольных (своих) функций в интеграционной обработке вызовом из конфигурации Mobile SMARTS (подробнее).
* Улучшена работа расширения с кнопками, т.к. теперь основная обработка встроена в него.
* В Web-сервисе убрана возможность работы с форматом xml, при выборе работы с веб-сервисом в настройках автоматически проставляется формат обмена данными json (через COM-компоненту работать с веб-сервисом нельзя).
* Оптимизирован код операции «Сбор штрихкодов» под современную платформу Mobile SMARTS.

В обновлении «Склада 15» версия 1.3.0.909 от 16.09.2021
-------------------------------------------------------

* Ошибки выгрузки документов по бизнес-процессам «Передано значение недопустимого типа».
* Не работают свои или произвольные обработчики выгрузки шапки документа в онлайн-обмене.
* Возникает ошибка при попытке проверки и подбора из документа агрегация.
* в БП «Перемещение .,(созданный на ТСД)» при загрузке в 1с (онлайн) не заполняется реквизиты «Счета учета».
* Не заполняется имя бизнес-процесса Агрегации в MS и не выгружается в 1С.
* Некорректно загружаются марки (табак).
* Новые ШК не сохраняются в 1с при включенн ой работе с сериями.
* Выгрузка марок в план, когда несколько видов маркировки в документе.
* После выполнения плана приемки автоматически завершается документ при работе с серийными номерами.
* Серийные номера не попадают в документ 1С.
* Невозможно превысить плановое количество при выключенном контроле количества, но включенном контроле товара.
* Выводился на экран «Неизвестный штрихкод» при сканировании только что добавленного штрихкода в Сборе ШК.
* Боксы и блоки можно занести повторно в один документ.
* Требуется разбор упаковок для завершения подбора маркированной продукции.
* Не реализовано отображение остатков на экране.
* После выбора принтера, кнопка назад возвращает в окно поиска принтера.
* Печать шк. Не добавляются товары в список распечатанных ШК.
* Ошибка при проверке марок табака.
* Неизвестная ошибка при выходе из меню выбора бизнес-процессов.
* Если нет синонима у реквизита табличной части документа в 1С, нельзя выбрать этот реквизит для заполнения в настройках бизнес-процесса.
* Не работает заполнение ИмяБП когда отбор списков документ ов строится через свой запрос.
* Исправить сортировку по дате в обмене документами.
* Неверная работа xlsx шаблона.
* Зависание окна отмены сканирования на ТСД.
* Выгрузка по сериям как по СН.
* Не правильная привязка новых штрихкодов.
* При нажатии «назад» в окне выбора склада переход осуществляется сразу в главное меню
* Ошибка в настройках бизнес процессов не удается настроить выгрузку нескольких табличных частей
* Некорректное обновление строк показа при сканировании марки в открытую транспортную упаковку
* Ошибка при сканировании неизвестного ШК в инвентаризации
* При сканировании марки в документе пишет отсутствует в заявке
* Через правку строки есть возможность присвоить один серийный номер нескольким позициям.
* Инвентаризация по ячейкам. При наличии одного товара в разных ячейках неправильно отображается список товаров.
* У баз с прямым подключением происходит ошибка выполнения после очистки справочника.
* Ошибки при запросе документов по коду из 1С, когда запрошенный документ отбирается по нескольким бизнес-процессам.
* Не работает выбор серий при онлайн обмене.

В обновлении «Склада 15» версия 1.3.0.783 от 03.08.2021
-------------------------------------------------------

* Исправлена ошибка формата
  потока в основной обработке, теперь безопасно можно запускать новую
  обработку в старых базах, и настройки не будут утеряны.
* Улучшен механизм выгрузки
  и загрузки настроек в основной обработке. (теперь можно загружать
  сохранные настройки в старых версиях Склада 15).
* Исправлены ошибки,
  связанные с корректностью отправляемых REST запросов в Mobile SMARTS.
* Улучшена первичная инициализация

  + основной обработки и web-расширения
  + теперь первичная инициализация коннектора происходит корректно, и автоматически выставляется формат данных = «json».
* Исправлена ошибка, когда не появлялось окно для ввода описания неизвестного товара.
* Исправлена ошибка, когда при
  привязке неизвестного ШК к товару, отображались маркировки для не предусмотренных товарных групп.
* Исправлена ошибка, когда при
  привязке неизвестного товара не происходит запрос категории маркируемой
  продукции.
* Исправлена ошибка, когда
  при выборе товара из документа для отсканированной марки остатка не показывает в списке имеющиеся характеристики товара.
* Исправлена ошибка, когда
  при сканировании маркированного товара в ячейку — для товара не сохранялась выбранная ячейка в документе.
* Исправлена ошибка в демо-документах для Склад 15 с МОТП, теперь Нанесение КМ выгружается без
  ошибок.
* Теперь при включенном
  «Контроле ячеек» должны контролироваться ячейки размещения при
  размещении товара по заявленным ячейкам размещения в плане.
* Исправлена ошибка, когда в плановой строке переписывается ячейка размещения по фактически
  отсканированным данным, если разместили товар не в ячейку по плану, с выключенным контролем ячеек.
* Исправлена ошибка «У товара неверный признак маркировки духи» при сканировании
  некорректной марки духов (с критическо й ошибкой в коде маркировки).
* Исправлена ошибка, когда дублировались
  марки при сканировании коробки с марками.

В обновлении «Склада 15» версия 1.3.0.734 от 20.07.2021
-------------------------------------------------------

* Добавлена возможность указывать маркировку для товаров, у которых не выгружен признак маркировки.
* Исправлена ошибка при работе в онлайн-режиме: при запросе документа появлялось сообщение, что документ уже редактируется пользователем.
* Появилась возможность выбора маркировки после сканирования неизвестного ШК.
* Исправлена ошибка потока, возникавшая при открытии базы и обработки 1С.
* Исправлено дублирование настроек глобальных параметров во время импорта настроек.
* Для «Склада 15 с МОТП» были решены проблемы при работе с неполным деревом и без подключения к СУЗ.
* В «Складе 15, Расширен ный с МОТП» не печатался серийный номер на этикетке в процессе нанесения КМ.
* В «Складе 15 ПРОДУКТОВЫЙ, Полный» не появлялся текст ошибки при сканировании ячейки не из плана и отображался некорректный текст ошибки при агрегации в одну коробку разных товарных групп.
* Исправлена ошибка, при которой предлагался список действий с товаром после нажатия кнопки отмены операции при сканировании некорректного КМ.
* Не воспроизводился звук ошибки при сканировании неизвестного ШК при включенной настройке воспроизведения звука ошибки.
* Не отображался список товаров у торговых объектов при работе в онлайн-режиме.
* Не загружались серии в документ отбора (размещения) товаров.

В обновлении «Склада 15» версия 1.3.0.694 от 30.06.2021
-------------------------------------------------------

* Переход на новую платформу Mobile SMARTS версии 3.3.
* Переход на новое мобильное приложение Mobile SMARTS версии 3.3, в связи с чем изменилось его визуальное оформление для ТСД (для ОС Android).
* Добавлена возможность печати напрямую на мобильный принтер этикеток, нарисованных в специальном графическом редакторе на сервере Mobile SMARTS.
* Добавлена возможность выполнять несколько бизнес-процессов поочередно при загрузке одного документа.
* Добавлена возможность указания выполнения обработчиков и произвольных кодов в событиях при выгрузке документов из 1С в Mobile SMARTS в настройках бизнес-процессов
* Появились новые бизнес-процессы для работы с обычным (немаркированным товаром) в конфигурации «1С: Бухгалтерия предприятия 3.0».
* Изменилось расположение настроек подключения к базе Mobile SMARTS в обработке 1С.
* Появилась возможность работы с алкогольными товарами (ЕГАИС), слабоалкогольными товарами (пиво) и табаком (МОТП) в следующих конфигурациях 1С:

  + «1С:Управление нашей (небольшой) фирмой 1.6»;
  + «1С:Управление торговлей 10.3»;
  + «1С:Управление производственным предприятием 1.3»;
  + «1С:Управление тор говлей 11.4 (11.5)»;
  + «1С ERP: Управление предприятием 2.4 (2.5)»;
  + «1С:Комплексная автоматизация 2.4.(2.5)»;
  + «1С:Бухгалтерия предприятия 3.0».
* Добавлена интеграция «Склада 15 ПРОДУКТОВЫЙ» со следующими конфигурациями 1С:

  + «1С:Управление нашей (небольшой) фирмой 1.6»;
  + «1С:Управление торговлей 10.3»;
  + «1С:Управление производственным предприятием 1.3»;
  + «1С:Управление торговлей 11.4 (11.5)»;
  + «1С ERP: Управление предприятием 2.4 (2.5)»;
  + «1С:Комплексная автоматизация 2.4 (2.5)»;
  + «1С:Бухгалтерия предприятия 3.0».
* Добавлены новые бизнес-процессы возврата и перемаркировки в следующих конфигурациях 1С:

  + «1С:Управление нашей (небольшой) фирмой 1.6»;
  + «1С:Управление торговлей 10.3»;
  + «1С:Управление производственным предприятием 1.3»;
  + «1С:Управление торговлей 11.4 (11.5)»;
  + «1С ERP: Управление предприятием 2.4 (2.5)»;
  + «1С:Комплексная автоматизация 2.4 (2.5)»;
  + «1С:Бухгалтерия предприятия 3.0».
* У верифицированных после нанесения кодов маркировки автоматически удаляется криптохвост из базы данных «Склада 15». В завершенные документы теперь записывается только код идентификации (GTIN+SN).

В обновлении «Склада 15» версия 1.2.5.907 от 17.05.2021
-------------------------------------------------------

* Улучшения и исправления работы основной обработки в веб-клиенте1С.
* Оптимизирована работа окна обмена документами в обработке, теперь лишний раз не сбрасывает сортировку и не запрашивает документы с сервера MS.
* Исправлены ошибки при работе с табачной продукции в документе «Агрегация» и ошибки связанные с загрузкой в документ Маркировка товаров ИС МП в конфигурации 1С.
* Исправлена ошибка, когда в коллективном документе не находилась плановая строка с товаром при сканировании марки.
* Исправлена проблема, когда при сканировании EAN13 записывался штрихкод в 0 вначале.
* Исправлена проблема, когда при загрузке в 1С неправильно пересчитывалась цена блоков табачной продукции.
* Исправлена ошибка, когда большой документ РТУ с большим числом марок в 1С загружался более 40 минут, теперь не более одной минуты.

В обновлении «Склада 15» версия 1.2.5.831 от 12.04.2021
-------------------------------------------------------

* Исправлена ошибка, когда в списке выбора устанавливаемого продукта были перепутаны ФОТО и ШИНЫ для некоторых интеграций.
* Исправлена ошибка когда при работе по ЕАН13, в фактическую часть писался штрихкод с нулем вначале, что не позволяло загружать документы через драйвер торгового оборудования.
* Исправления по работе с альтернативной табачной продукцией.
* Исправления по работе нового механизма загрузки промежуточного результата в документы поступления с маркированным товаром.

В обновлении «Склада 15» версия 1.2.5.804 от 05.04.2021
-------------------------------------------------------

* Добавлены новые уровни продукта для работы с маркированным товаром:

  + «Склад 15 + ВЕЛОСИПЕДЫ»
  + «Склад 15 + ВОДА»
  + «Склад 15 + ПИВО» (для участников эксперимента)
  + «Склад 15 + КРЕСЛА-КОЛЯСКИ»
  + «Склад 15 + Продуктовый»
* Во всех вышеперечисленных уровнях продукта можно работать со следующими типами документов:

  + «Приход на склад»
  + «Подбор заказа»
  + «Заказ КМ»
  + «Нанесение КМ»
  + «Ввод в оборот»
  + «Агрегация»
* Добавлена интеграция «Склада 15» и Trace-X — есть возможность работать с новыми группами маркированных товаров:

  + молоко;
  + вода;
  + обувь;
  + одежда.
* Появились новые инструменты для самостоятельной интеграции (для разработчиков и интеграторов):

  + возможность писать произвольный код вместо обработчиков при загрузке документа (подробнее в статье);
  + возможность выбрать СКД из интеграционной обработки для выгрузки справочника / таблиц;
  + возможность написать свой запрос для выгрузки таблиц.
* В операции «Приход на склад» и «Просмотр справочников» добавлена новая функция «Проверка КМ», предназначенная для перепечатки некорректных кодов маркировки (подробнее в статье);
* Добавлена возможность работы в документах с неправильно распечатанными КМ (подробнее в статье):

  + Если код маркировки содержит все необходимые данные, но распечатан при этом некорректно, можно перепечатать его через сервер.
  + Можно продолжить работу с неправильной маркой.
  + Можно занести данные неправильного КМ в специальную таблицу, из которой в дальнейшем можно получить список некорректных марок для разбирательств с поставщиков.
* Добавлена новая операция «Печать штрихкодов», предназначенная для печати серверных этикеток для товаров и транспортных упаковок (описание процесса работы).
* Добавлена обработка ошибок при некорректной настройке онлайн-соединения со ссылками на базу знаний ( подробнее в статье).
* Добавлен поиск серии по отсканированному штрихкоду.
* Расширена входящая и выходящая информация при полном логировании информации онлайн-вызовов в журнале регистрации.
* Улучшен вывод информации в журнале регистрации при возникновении ошибок.
* Появились новые бизнес-процессы для списания и возврата маркированного товара:

  + Возврат в оборот ИС МП (созданный на ТСД «Возврат»)
  + Возврат в оборот ИС МП (проверка документа на ТСД)
  + Вывод из оборота ИС МП (созданный на ТСД «Списание»)
  + Списание кодов маркировки (созданный на ТСД «Списание»)
  + Списание кодов маркировки ИС МП (проверка документа на ТСД)
* Появились новые бизнес-процессы производства в конфигурациях «Альфа-Авто 5.1» и «Альфа-Авто 6.0»:

  + Перемещение в производство (созданный на ТСД «Сбор штрихкодов»)
  + Перемещение в производство (созданный на ТСД «Перемещение по складам»)
  + Перемещение в производство (на основании «Заказа-наряда»)
  + Перемещение в производство (проверка документа на ТСД)
  + Извлечение из производства (созданный на ТСД «Сбор штрихкодов»)
  + Извлечение из производства (созданный на ТСД «Перемещение по складам»)
  + Извлечение из производства (на основании «Заказа-наряда»)
  + Извлечение из производства (проверка документа на ТСД)

В обновлении «Склада 15» версия 1.2.3.547 от 18.02.2021
-------------------------------------------------------

* Произведена отладка запуска новой обработки на старой платформе Mobile SMARTS и на старых релизах продукта «Склад 15».
* Исправлена проблема, при которой пропадали настройки бизнес-процесса после изменения формы обмена документами.
* Исправлена проблема, из-за которой при создании документа на основании «Заказа товаров и услуг» цены не попадали в документы реализации товаров и услуг.
* Исправлена ошибка, при которой из документа Mobile SMARTS удалялись строки товара, который не сканировался, при загрузке этого документа в 1С.
* Исправлен некорректный поиск по остаткам товаров на ТСД.
* Исправлены ошибки при загрузке документа из ТСД в 1С в «Складе 15 Минимум», связанные с изменением формы обмена документами.
* Исправлена ошибка, при выгрузке кнопками из документа 1С появлялось уведомление, что документ успешно выгружен, пока документ еще не был создан, из-за чего он не появлялся на ТСД. Теперь предлагает сначала записать его.
* В «Складе 15 с МДЛП» при сканировании ШК упаковки не проставлялась серия, товар записывался в документ новыми строками.
* Исправлены демо-штрихкоды для обуви для xls/csv обмена и на сайте.
* Не работала кнопка «Выгрузить отмеченные строки на ТСД» в окне настроек выгрузки номенклатуры обработки 1С.
* Не отображалась партия после загрузки документа из ТСД в документ «Производство» в УНФ1.6.
* Не отображался выбор и ввод новой серии в документе «Комплектация».
* Не подключалась интеграционная обработка к основной в конфигурации 1С «ERP: Управление предприятием 2.5».

В обновлении «Склада 15» версия 1.2.3.460 от 25.01.2021
-------------------------------------------------------

* Адаптация к новым версиям типовых конфигураций 1С:

  + «Управление торговлей 11.4.13.103».
  + «Комплексная автоматизация 2.4.13.103».
  + «ЕРП Управление предприятием 2.4.13.103/ 2.5.6.81».
* Улучшена форма обмена документами в обработке 1С: добавлена сортировка документов, массовое выделение, добавлена возможность скрывать и показывать колонки из документов Mobile SMARTS.
* Добавлены новые бизнес-процессы в конфигурацию 1С «Больничная аптека 2.1» для «Склада 15 с МДЛП» (как пример для самостоятельной интеграции).
* Устранена проблема с задвоением строк при выгрузке документа из 1С на мобильное устройство.
* Отлажен процесс обновления обработки 1С: при невозможности обновления не возникает ошибка, мешающая запуску обработки.
* Устранена ошибка в операции «Приход на склад», при которой можно было привязать к товару несоответствующий ему КМ (например, к обуви — код маркировки шины).
* Для уточнения товара при сканировании марки остатка добавлена возможность выбирать наименование товара из списка товаров в документе.
* Исправлена проблема с загрузкой агрегированных палет в «Управлении торговлей 10.3» и «Управлении производственным предприятием 1.3».

В обновлении «Склада 15» версия 1.2.3.390 от 24.12.2020
-------------------------------------------------------

* Добавлены новые поддерживаемые конфигурации:

  + «Управление торговлей 11.5».
  + «Комплексная автоматизация 2.5».
* Добавлена поддержка новых версий конфигураций:

  + «1С: Управление торговлей 11.4.13».
  + «1С: Управление небольшой фирмой 1.6.23».
  + «1С ERP: Управление предприятием 2.4.13».
  + «1С: Комплексная автоматизация 2.4.13».

> Для корректной записи документов с отсканированными марками товаров при работе в онлайн-режиме в новых версиях конфигураций 1С ЕРП2.4 и КА2.4 требуется для общего модуля «ДокументооборотСКОВызовСервера» разрешить возможность использования через «Внешние соединения».

* В обработку 1С добавлена кнопка сохранения информации об учетной системе и её метаданных для отправки в техническую поддержку «Клеверенса».
* Обновлены инфоэкраны в мобильном приложении «Склада 15».
* Переработан механизм обновления расширений/ обработок. Теперь анализируется версия сборки базы, если она не равна версии сборки из настроек, то запускается обновление расширений/ обработок.
* Добавлена возможность добавления в документ маркированного товара без марки.
* В «Управление торговлей 10.3 добавлены новые бизнес-процессы для маркированного товара:
  + «Возврат товара ИС МП (созданный на ТСД)».
  + «Возврат товара ИС МП (созданный в 1С)».
* Добавлена авторизация в мобильном приложении на ТСД для «Склада 15 с МОТП Минимум».
* Добавлена автоматизация процесса связывания маркированных остатков с товаром в учетной системе выгруженных из документа «Приемка товаров ИС МП» при помощи ТСД, и загрузка результата связывания обратно в документ «Приемки товаров ИС МП».
* Добавлен дополнительный бизнес-процесс для выгрузки документа ПТУ из 1С без задвоения количества строк, из-за нескольких одинаковых строк в табличной части «Товары».
* Устранена проблема, связанная с распознаванием ШК по шаблону.
* Устранена ошибка возникавшая при подключении интеграционной обработки в конфигурации «Управление производственным предприятием 1.3».
* Устранена проблема в «Склад 15+Шины» — при загру зке документа в 1С не загружались коды маркировки.
* Устранена проблема с чтением КМ в «Складе 15 Минимум».
* Исправлена ошибка в операции «Агрегация», при которой один КМ можно было сканировать в коробку несколько раз.
* Исправлена проблема с неправильным пересчетом товаров в базовую единицу при сканировании палеты.
* Исправлены ошибки при загрузке документа «Приемка товаров ИС МП» в 1С.
* Исправлены ошибки, возникавшие в документе при сканировании весового товара.
* Исправлены ошибки, возникавшие в операциях на ТСД («Нанесение КМ», «Инвентаризация», «Подбор заказа» и др).

В обновлении «Склада 15» версия 1.2.3.150 от 26.10.2020
-------------------------------------------------------

* Добавлена проверка доступности базы Mobile SMARTS с сервера «1С: Предприятие». Если база недоступна, выводится сообщение, что работа в онлайн-режиме невозможна.
* Добавлен а возможность сортировки отбираемых документов в настройках отбора документов в обработке 1С (только для оффлайн-режима).
* В окне обмена документами обработки 1С в режиме просмотра документа теперь отображаются дополнительные табличные части, как постоянные, так и полученные в процессе работы с документом на ТСД.
* Конфигурации **«1С: Автосервис 1.6»,** **«Альфа-Авто 5.1»,** **«Альфа-Авто 6.0»** добавлены в поддержку для уровней:

  + Минимум.
  + Базовый.
  + Расширенный.
  + Полный.
  + Базовый + ШИНЫ.
  + Расширенный + ШИНЫ.
  + Полный + ШИНЫ.

> Список операций на ТСД для «Склада 15 + ШИНЫ».
>
> Список доступных бизнес-процессов 1С для для «Склада 15 + ШИНЫ».

* В версиях «Склада 15 с МОТП» появилась возможность работы с типами документов:

  + «Заказ КМ».
  + «Нанесение КМ».
  + «Ввод в оборот».
  + «Агрегация».
* Добавлены бизнес-процессы для конфигурации «1С: Управление торговлей 10.3»:

  + «Приемка товара ИСМП».
  + «Отгрузка товара ИСМП».
* Исправлена ошибка, возникавшая при работе с базой Mobile SMARTS в режиме онлайн и со включеной авторизацией (при клиент-серверном варианте работы 1С).
* Исправлена ошибка вызова обработок из расширения, которое добавляет кнопки в документы и списки документов, что приводило к невозможности входа в базу пользователей, у которых включена защита от опасных действий через web-клиент.
* Добавлена поддержка новых версий конфигураций:

  + «1С: Управление торговлей 11.4.13».
  + «1С: Управление небольшой фирмой 1.6.22».
  + «1С ERP: Управление предприятием 2.4.13».
  + «1С: Комплексная автоматизация 2.4.13».
* Оптимизированы СКД для выгрузки остатков для конфигураций:

  + «1С: Управление торговлей 11.4»
  + «1С: Комплексная автоматизация 2.4».
  + «1С ERP: Управление предприятием 2.4».
  + «1С: Управление нашей фирмой 1.6».

В обновлении «Склада 15» версия 1.2.1.321 от 31.08.2020
-------------------------------------------------------

* Исправлена ошибка запуска 1С: Предприятия пользователями у которых нет Админ-прав, если наше расширение с кнопками было добавлено.
* Исправлена ошибка, когда каждый запуск основной обработки в УТ10.3, УПП1.3, КА1.1 приводил к обновлению обработки в справочнике доп отчетов и обработок.
* Исправлены мелкие ошибки, которые писались в логи клиента на ТСД, в конфигурации Склад 15 на ТСД.
* Оставлена возможность не-админ пользователям заходить в настройки основной обработки и изменять подключенную интеграционную обработку.

В обновлении «Склада 15» версия 1.2.1.301 от 25.08.2020
-------------------------------------------------------

* Добавлены новые уровни продукта для работы с маркированным товаром:
  + «Склад 15 + МОЛОКО»
  + «Склад 15 + ФОТО»
  + «Склад 15 + ШИНЫ»
  + «Склад 15 + ПАРФЮМ»
* Во все вышеперечисленные уровни продукта добавлены следующие типы документов:
  + «Приход на склад»
  + «Подбор заказа»
  + «Заказ КМ»
  + «Нанесение КМ»
  + «Ввод в оборот»
  + «Агрегация»
* Добавлена поддержка работы новых версий конфигураций
  + «1С: Управление торговлей 11.4»
  + «1С: Управление небольшой фирмой 1.6»
  + «1С ERP: Управление предприятием 2.4»
  + «1С: Комплексная автоматизация 2.4»
* При прохождении мастера настройки базы «Склада 15» реализовано автоматическое добавление расширений с кнопками в документах.
* При прохождении мастера настройки базы «Склада 15» реализовано автоматическое добавление расширения веб-сервиса.
* При прохождении мастера настройки базы «Склада 15» реализовано автоматическое добавление всех имеющихся расширений из папки базы «Склада 15» в папке «Обработки 1С» и в её подкаталогах при возможности добавления.
* При прохождении мастера настройки базы «Склада 15» реализовано автоматическое встраивание интеграционной и основной обработок в справочник дополнительных отчетов и обработок.
* При прохождении мастера настройки базы «Склада 15» реализовано автоматический выбор и использование интеграционной обработки из справочника дополнительных отчетов и обработок.
* Проверка на обновление интеграционной и основной обработок в справочнике дополнительных отчетов и обработок по данным интеграционной обработки из папки базы. Актуализация их версий.
* Добавлены новые кнопки в справочнике номенклатуры обработки 1С, предназначенные для выгрузки справочников по настройкам, указанным в обработке, документах и списках документов (список заложен в интеграционной обработке).
* Добавлены новые кнопки выгрузки и загрузки из/ в Mobile SMARTS (вызывают команды из основной обработки и работают по настроенным бизнес-процессам).
* Исправлена ошибка, связанная с некорректным заведением нового товара в 1С при привязке неизвестной марки к товару из справочника номенклатуры.
* Исправлена ошибка размещения товара в коробки в операции «Агрегация» в «Складе 15 с Кировкой».
* Исправлена ошибка в документе «Агрегация», при которой не учитывались характеристики маркированного товара.

В обновлении «Склада 15» версия 1.2.0.358 от 20.07.2020
-------------------------------------------------------

* Добавлен новый уровень продукта — «Склад 15 с МДЛП», предназначенный для работы с маркированными лекарственными препаратами. В рамках данного уровня предусмотрена интеграция с Pharm-X и возможность самостоятельной интеграции с учетными системами.
* Для «Склад 15 с МДЛП» добавлена возможность работать в основных типах документов:
  + «Приход на склад» (доступные режимы сканирования — товары, коробки, палеты).
  + «Подбор заказа» (доступные режимы сканирования — товары, коробки, палеты).
  + «Агрегация»
* Добавлен функционал регламентной выгрузки справочников на сервер Mobile SMARTS или мобильное устройство.
* Добавлена возможность написания полностью своего произвольного кода для выгрузки и загрузки документов.
* При установке продукта теперь можно выбирать любой его уровень, чтобы сделать сам остоятельную интеграцию.
* Улучшены и доработаны механизмы работы с транспортными упаковками, возможна приемка товара в коробах и россыпью.
* Проведена отладка работы с документом приемки, который содержит большое количество кодов маркировки.
* Оптимизирован процесс работы на ТСД с коллективным документом, который содержит большое количество кодов маркировки.
* Добавлен новый шаблон монокороба для «Склада 15 с МОТП» и «Склада 15 с МОТП и ЕГАИС».
* Добавлена возможность фильтровать использование бизнес-процессов для разных торговых объектов.

В обновлении «Склада 15» версия 1.1.3.408 от 22.06.2020
-------------------------------------------------------

* Исправлена ошибка при работе с маркированным товаром, когда сканировался ЕAN-13, а затем марка остатка — появлялось окно, что товара нет в плане. Теперь все данные заносятся корректно.
* Устранена проблема, когда при выгрузке нескольких документов 1С в один документ Mobile SMARTS, не появлялось окно выбора подходящего бизнес-процесса.
* Проведена оптимизация работы обработки 1С с обменом через REST.

В обновлении «Склада 15» версия 1.1.3.380 от 09.06.2020
-------------------------------------------------------

* Сильно ускорен процесс сканирования на мобильных устройствах Android и Windows. Для корректной работы потребуется платформа и Андроид-клиент версии не ниже 3.2.0.19682.
* Добавлено расширение для Склад 15 с МОТП для добавления в конфигурации фирмы 1С, для возможности работы с монокоробами и блоками без наличия остатков по ним в учетной системе.

В обновлении «Склада 15» версия 1.1.3.365 от 03.06.2020
-------------------------------------------------------

* Ускорена работа процесса сканирования на Мобильном устройстве.
* Добавлена поддержка новых версий 1С конфигураций: УТ11.4.12\*, КА и ЕРП 2.4.12\*

В обновлении «Склада 15» версия 1.1.3.345 от 28.05.2020
-------------------------------------------------------

* Основная обработка очищена от неиспользуемых процедур и функций.
* Удалены все некорректные запросы к старым именам полей и таблиц.
* Исправлена проблема, возникавшая при сканировании QR-кода в операции «Подбор заказа» (не заполнялся серийный номер).
* Исправлена ошибка в процессе выгрузки справочника номенклатуры, которая не позволяла завершить выгрузку таблицы.
* Исправлена ошибка при загрузке документа «Подбор заказа» с табачными КМ в 1С (конфигурация «Управление торговлей 10.3»).
* Исправлена ошибка, при которой не распознавался КМ табачной и обувной продукции.
* Исправлена ошибка, при которой в 1С не загружались характеристики внутри документа.
* Устранена проблема с отображением цен и остатков в Win-клиенте.
* Исправлено некорректное отображение на ТСД настроенного в 1С списка бизнес-процессов.
* Исправлена ошибка, при которой было невозможно привязать неизвестный ШК к номенклатуре из списка товаров (для «Склада 15 с ЕГАИС»).
* Исправлены некорректные ШК для обуви и алкоголя в демо-данных продукта.
* Настройки сканирования разных типов маркированной продукции (обувь, табак) теперь не влияют друг на друга и применяются только к своему типу товара.
* Устранена проблема, при которой после завершения документа на ТСД из него удалялись строки в случае если в него был занесен товар с разных складов.
* Исправлена ошибка, при которой после выгрузки документа «Перемещение товаров» в 1С не отображались наименования товаров.

В обновлении «Склада 15» версия 1.1.3.272 от 13.05.2020
-------------------------------------------------------

* Оптимизированы и ускорены онлайн запросы списков товаров в документе при работе в 1С. Вместо 15-30 вызовов всего один в учетную систему. Сильно ускоряет отображение списка товаров в документе, а так же его пролистывание при работе со справочником номенклатуры в онлайне.
* Оптимизированы и ускорены вызовы в 1С. Оптимизация касается корректной работы с сохраненным в 1С кешем при инициализации, теперь нет лишних переинициализаций и обращений в базу Mobile SMARTS за настройками в процессе работы. Инициализация происходит при старте первого соединения (COM или WEB), а так же при изменении настроек и каждые 15 минут автоматически обновляет настройки из базы Mobile SMARTS.
* Исправлена проблема с невозможностью работы с торговыми объектами в онлайне при использовании REST подключения к базе Mobile SMARTS.

В обновлении «Склада 15» версия 1.1.3.256 от 07.05.2020
-------------------------------------------------------

* Добавлен шаблон для выгрузки номенклатуры из GS1.
* Исправлена ошибка в файле демо-данных «Серии.xlsx», которая приводила к сбою выгрузки файла через утилиту xls/csv обмена.
* Исправлены ошибки при работе с демо-документами, связанные с нехваткой демо-данных.
* Исправлен неправильный подбор артикула при сканировании КМ.
* Исправлены ошибки, возникавшие при сканировании КМ остатка.

В обновлении «Склада 15» версия 1.1.3.234 от 21.04.2020
-------------------------------------------------------

* Работа приложения адаптирована под новую платформу Mobile SMARTS версии 3.2.
* Исправлена проблема, когда разные ШК неизвестных товаров записывались в документ одной строко й.
* Внесены исправления совместимости старых версий конфигурации «1С: Комплексная автоматизация» (1.1), отсутствие которых приводило к ошибкам при отправке документов в 1С.
* В документ «Агрегация» («Склад 15 с Кировкой») добавлены новые поля: «ИдКоробки», «GS1Марка», «Маркировка».
* Исправлена ошибка, из-за которой не сохранялись настройки видимости операций на ТСД.
* Исправлено удвоение количества товара в коробке после сканирования следующей коробки.
* Исправлены проблемы, связанные с использованием серий.
* После активации «Аутентификации по пользователю» 1С не отвечала на онлайн запросы.

В обновлении «Склада 15» версия 1.1.3.189 от 09.04.2020
-------------------------------------------------------

* Добавлена поддержка конфигурации «1С: Бухгалтерия предприятия 3.0» (только для работы с маркированной продукцией).
* В основной обработке добавлен а форма просмотра всех настроек с динамическим фильтром.
* При запуске основной обработки теперь производится проверка на версию подключенных интеграционных обработок.
* Добавлены иконки элементов меню в настройках основной обработки.
* Исправлены ошибки по работе с ячейками и занесения содержимого коробов с остатков и из плана.
* Исправлены другие найденные ошибки.

В обновлении «Склада 15» версия 1.1.2.124 от 17.03.2020
-------------------------------------------------------

* Уменьшено количество запросов (2 вместо 4) к справочнику товаров при сканировании кода маркировки.
* Ускорено получение КМ и содержимого коробов из остатков при работе в онлайн-режиме у следующих конфигураций «1С: Предприятия»:
  + «Управление торговлей 11.4».
  + «Управление торговлей 10.3».
  + «Управление нашей (небольшой) фирмой 1.6».

    Чем больше база — тем выше ускорение (возможно 10-кратное ускорение работы).
* Проведена подготовка обработок продукта к полному REST-обмену, который будет реализован в новой версии платформы Mobile SMARTS 3.2.х.х.
* На сайт добавлены лицензии уровней «Минимум/ Базовый/ Расширенный/ Полный» для конфигураций:
  + «1С: Управление торговлей 11.0» (с версии 11.0.7.13).
  + «1С: Управление торговлей 11.1» (с версии 11.1.1.17).
    Данные конфигурации поддерживались и ранее, но лицензии на них отсутствовали.
* Появилась поддержка работы с маркированным товаром в обработках обычных форм от 1С в следующих конфигурациях:
  + «1С: Управление торговлей 10.3», с версии 10.3.59.5.
  + «1С: Управление производственным предприятием 1.3», с версии 1.3.134.1.
* Поддерживаются изменения в работе с маркированной продукцией в новых версиях конфигураций 1С:
  + «1С: Управление торговлей 11.4», с версии 11.4.11.84.
  + «1С: Комплексная автоматизация», с версии 2.4.11.84.
  + «1С: ERP: Управление предприятием 2.4», с версии 2.4.11.84.
  + «1С: Управление нашей (небольшой) фирмой 1.6», с версии 1.6.19.237.

овлении-склада-15-версия-111200-от-05032020">В обновлении «Склада 15» версия 1.1.1.200 от 05.03.2020

* Добавлена поддержка маркированной продукции в интеграцию с «1С:Управление нашей (небольшой) фирмой 1.6», с версии 1.6.19.215: 
  + Заказ КМ.
  + Нанесение КМ.
  + Ввод в оборот.
  + Отгрузка КМ.
  + Приемка КМ.
* Добавлена поддержка конфигураций для Украины: 
  + «1С: Управление небольшой фирмой для Украины 1.6», с версии 1.6.10.2
  + «1С: Управление торговым предприятием для Украины 1.2», с версии 1.2.56.2
  + «1С: Управление торговлей для Украины 3.2» с версии 3.2.15.5
* Добавлена поддержка конфигураций для Казахстана: 
  + «1С: Управление торговлей для Казахстана 3.4», с версии 3.4.1.1
  + «1С: Управление небольшой фирмой для Казахстана 1.6», с версии 1.6.4.9
* Ускорен процесс сканирования КМ и транспортных упаковок с марками в процессе отгрузки с остатков.
* Улучшена сортировка списка товаров на ТСД в зависимости от действий.
* Исправлена проблема с пересчетом в базовую единицу в документах «Пересчет товаров», «Инвентаризация» и т. п.
* Исправлена загрузка в документ «Отбор (размещение) товаров»: всегда пересчитывается в плановую единицу при загрузке в документ.
* Улучшена работа на мобильном устройстве: при сканировании марок промаркированного остатка, теперь распознает марку и просит сканировать уточняющий EAN13, внутренний штрихкод или GTIN.
* Размер дистрибутива сокращен со 127 МБ до 16 МБ.

В обновлении «Склада 15» версия 1.1.0.181 от 07.02.2020

* Исправлена проблема при отгрузке по коробам с остатков, что короба в обработчике с маркированной продукцией в документе РТУ просили предварительной разборки.

ерсия-110145-от-01022020">В обновлении «Склада 15» версия 1.1.0.145 от 01.02.2020

* В онлайне теперь можно получить документ «Заказ на эмиссию» из 1С в операции «Нанесение КМ» (не хватало полей смартса и была ошибка «ПолучитьПоле»)
* При агрегации КМ в документе ввода в оборот в короба на ТСД ранее заведенных в 1С, создавались дубли коробов при загрузке документа в «Маркировку товаров ИС МП».
* Сделаны дубли основной обработки и для «КлеверенсТСД\_УправляемыеФормы» и для «КлеверенсТСД\_ОбычныеФормы» для совместимости при обновлении со старых версий «Склада 15».
* Убраны лишние реквизиты из «Ввода в оборот».

В обновлении «Склада 15» версия 1.1.0.135 от 29.01.2020

* Добавлены интеграции для работы с маркированной обувной и табачной продукцией в следующих конфигурациях 1С:
  + «1С: Управление торговлей 11.4», с версии 11.4.10.89.
  + «1С: ERP: Управление предприятием 2.4», с версии 2.4.10.89.
  + «1С: Комплексная автоматизация 2.4», с версии 2.4.10.94.
* Переработан установщик продукта, теперь более детально и последовательно происходит фильтрация подключаемой учетной системы.
* В поддерживаемых учетных системах появился выбор, с каким маркируемым товаром будет происходить работа, а также подробное описание его функционала.
* Отдельная установка шаблона с уже готовыми демо-данными для множества кейсов использования вместе с документами и штрихкодами для них.
* Шаблоны разделены на несколько новых уровней «Склада 15»:
  + Склад 15.
  + Склад 15 с ЕГАИС.
  + Склад 15 с МОТП.
  + Склад 15 с ЕГАИС и МОТП.
  + Склад 15 с Кировкой.
* Добавлены новые типы документов:
  + Агрегация («Кировка» и МОТП).
  + Заказ КМ («Кировка»).
  + Нанесение КМ («Кировка»).
  + Ввод в оборот («Кировка»).
  + Списание (В се уровни).
  + Возврат (Все уровни).
* Добавлены новые режимы работы с маркированным товаром:
  + Приемка и отгрузка по монокоробам.
  + Доверительная приемка.
  + Частичная проверка при приемке.
  + Отгрузка по транспортным упаковкам с остатков.

 Данные изменения не касаются уровня продукта «Склад 15 Минимум» 

* Добавлена возможность печати КМ на принтер этикеток по данным выгруженного документа из учетной системы с заказанными КМами.
* Добавлена возможность работать в основных типах документов с маркированной продукцией в зависимости от установленного уровня продукта, например: в «Склад 15 с ЕГАИС» доступен тип маркировки в настройках — работа с алкоголем, в «Склад 15 с МОТП» доступна в настройках работа с табаком и т. д. в следующих типах документов:
  + Приход на склад.
  + Подбор заказа.
  + Инвентаризация.
  + Списание.
  + Возврат.
* Добавится требование работы только с платформой Mobile SMARTS 3.2 и клиентом Андроид версии 3.2 для корректной работы уровней «Склада 15 с Кировкой» и «Склад 15 с МОТП».
* Объединение обработок УФ и ОФ в одну обработку под названием «КлеверенсТСД\_ОсновнаяОбработка». Она по прежнему несет в себе всю логику обмена с базой Mobile SMARTS и функционалом.
* Добавление функционала в обработку, новые механизмы обмена теперь происходят одновременно и для УФ и для ОФ.
* Стандартизированы переменные для работы с настройками для подключенных баз 1С и интеграционными обработками.
* Чуть более длительная разработка функционала, чтобы учесть все нюансы работы как на управляемых формах, так и на обычных формах 1С.
* Произведены оптимизации по онлайн-работе с сервером Mobile SMARTS: уменьшено количество опросов обработкой сервера Mobile SMARTS при онлайн-запросах с ТСД, что снижает время на выполнение каждого запроса при высокой нагрузке (более 40 одновременных запросов с ТСД) на сервер Mobile SMARTS.
* Работа с транспортными упаковками из плановой части документа. Теперь принимать товары можно по транспортным коробам/ палетам, сразу занося всё её содержимое как фактическое по сканированию штрихкода короба/ палеты (опционально).
* В меню настроек появилось подменю настроек «Маркировка», в котором можно включить работу с нужным типом маркированной продукцией: табак, обувь, алкоголь.
* В подменю настроек «Настройка режимов» появились переменные, определяющие, как работать с транспортными упаковками при их сканировании: «Открывать/ Записывать». Эта настройка позволяет либо войти в транспортную упаковку для проверки её содержимого, либо сразу занести её содержимое в фактическую часть из плановой части документа или из таблицы «Остатки» (плановая часть в приоритете).

В обновлении «Склада 15» версия 1.0.2.170 от 05.12.2019

* `[2809]` - Исправлена проблема с пересчетом в базовую единицу в документах Пересчет товаров, Инвентаризация и т. п.
* `[2806]` - Добавлена возможность запрета выгрузки цен в справочнике номенклатуры для 1С:Управление торговлей 10.3
* `[2793]` - Исправлена проблема с отображением остатков в ячейках.
* `[2756]`,`[2775]` - Убран пересчет в плановую единицу из списка выбора пересчета из настроек документов в ТСД.
* `[2757]`, `[1807]` - Исправлена загрузка в документ Отбор размещение товаров, теперь пересчитывается всегда в плановую единицу при загрузке в документ
* `[2740]` - Исправлена проблема с отображением Серии в документе на ТСД
* `[2714]` - Исправлена проблема с выгрузкой документа назначенного конкретному пользователю ТСД.
* `[2683]`— Изменена процедура обновления настроек, теперь вместо обрыва соединения добавляет отметку об изменении настроек, и переполучает их при следующем вызове, что сильно ускорило первоначальную настройку и проверку работоспособности.
* `[2678]` - Исправлена ошибка, когда при загрузке документа с ТСД в 1с нет информации в какую ячейку размещен товар в конфигурации 1С: Управление нашей фирмой 1.6
* `[2615]` - Исправлена проблема с задвоение документов в 1С:Управление торговлей для Беларуси 3.4
* `[2586]` - При попытке проведения документа Отбор (размещение) товаров возникает ошибка и документ в базе не создается
* `[2550]` - Улучшена сортировка списка товаров на ТСД в зависимости от действий.
* `[1839]` - Теперь для упаковок пересчитываются остаток и цены по их числителю, что бы корректно понимать, сколько стоит упаковка, и сколько на остатках упаковок с содержимым товаров. Это сделано для всех поддерживамых конфигураций 1С.
* `[1810]`— Исправлена проблема загрузки серийных номеров в 1С: Управление торговлей 11.4 в документе приходного ордера на товары

В обновлении «Склада 15» версия 1.0.2.120 от 05.11.2019

* `[1790]` - Исправлена проблема в просмотре списка номенклатуры, когда настроенный отбор не убирал из списка группы товаров при просмотре.
* `[1937]` - ИнтеграционнаяОбработка.УНФ1.6 Не пересчитываются строки после загрузки в 1С в онлайне в документе расходной накладной на основании заказа клиента.
* `[1961]` - Исправлена ошибка при настройке торгового объекта.
* `[2054]` - Некорректно работала сортировки списка товаров в документе, после выгрузки из 1С.
* `[2103]` - При привязке нового ШК к серии товара на ТСД, ШК привязывается к товару, а не к серии.
* `[2125]` - Исправлена проблема с проведением документа.
* `[2156]` - Исправлено отсутствие списка с настройками бизнес процессов при выборе 1С: Управление торговлей для Казахстана 2.2
* `[2158]` - Исправлено занесение новых штрихкодов в учетную систему.
* `[2165]` - Некорректно отображались упаковки в документе на ТСД.
* `[2197]` - Ускорено получение документа по штрихкоду в онлайне.
* `[2265]` - Исправлена проблема при работе в коллективном документе выходила ошибка при записи товара.
* `[2346]` - Добавлена настройка при выгрузке номенклатуры, которая позволяет скрыть цены на ТСД.
* `[2383]` - Исправлена проблема, когда не отображались серии на ТСД.
* `[2396]` - Исправлена ошибка, когда склады на ТСД не отображались.
* `[2509]` - При открытии документа в онлайне «Документ уже отсутствует на сервере», когда для одного типа документа на ТСД было больше одного бизнес процесса.
* `[2547]` - Не отображается имя характеристики в просмотре таблицы цен по всем характеристикам когда справочники выгружены на сервер или ТСД.
* `[2565]` - Исправлена ошибка приводящая запись в лог при занесении в документ товара в ячейке.
* `[2603]` - Исправлена ошибка, из-за которой не было звука ошибки в операции «Подбор заказа».

В обновлении «Склада 15» версия 1.0.2.85 от 27.05.2019

* В бизнес процессе для нового документа Приобретение (Поступление) товаров и услуг добавлена загрузка и создание серий.
* Поправлен произвольный код при создании серии.
* Исправлен пересчет единицы измерения при работе с разными упаковками одного товара на ТСД.
* Исправлена ошибка сохранения/загрузки бизнес процессов в обработке управляемых форм.
* Добавлены реквизиты документа ТСД «Underloaded и Overloaded» в обработку, для корректного вычисления статуса документа.
* Исправлена ошибка указания документа основания в результирующем документе, писалось «Объект не найден».
* Рефакторинг обработки управляемых форм.
* Переработаны используемые таблицы для работы с остатками
* Добавлена таблица «ТранспортныеУпаковки»
* Таблица «Остатки» — изменена, теперь в данной таблице хранятся остатки по товарам в разрезе ячеек и в разрезе серий, добавлено поле «Марки», для хранения использования марок которые есть на остатках, в данной таблице теперь можно указать в какой транспортной упаковке лежит товар или марка.
* Таблицы Цен и Остатков, теперь работают с характеристиками по Ид.
* Таблица «ОстаткиПоЯчейкам» — удалена из конфигурации.
* В просмотре справочника товаров при сканировании штрихкода привязанному к конкретной серии — отображается отсканированная серия и остаток по ней. При переходе в просмотр остатков по товару отображаются остатки в разрезе серий на складах.
* В поле выбора серий, теперь можно сканировать серию.
* Исправлен поиск серии по части её наименования при работе в онлайне.
* В обработке управляемых форм добавлена возможность авторизации в базе Mobile SMARTS в клиент-серверном варианте работы с базой.
* Переработана последовательность выполнения подключения и получения данных из базы Mobile SMARTS, для поддержки авторизации на удаленном сервере 1С. В целом улучшен и упрощен запуск обработки.
* Добавлено контекстное меню в форму обмена документами в УФ, для загрузки любого завершенного документа на мобильном устройстве в 1С, по выбранному из списка бизнес процессу.
* Добавлена загрузка из нескольких документов Mobile SMARTS в один 1C в УФ (раньше было только в ОФ).
* Добавлена возможность подключения к базе Mobile SMARTS по строке подключения.
* Добавлена возможность подключения к удаленной базе Mobile SMARTS с включенной авторизацией.
* Ускорена работа в онлайне просмотра справочников и остатков.
* Исправлено заведение новых штрихкодов в УТ11.4, теперь справочник не задваивается.
* Добавлен замер производительности для внешних онлайн вызовов в управляемых формах обработок 1С в полном уровне отладки.
* Исправлены проблемы с сохранение глобальных переменных для разных торговых объектов.
* Исправлены проблемы с использованием в глобальных переменных справочников и перечислений.
* Добавлено отображение количества мест при работе с весовым товаром.

В обновлении «Склада 15» версия 1.0.1.1 от 14.02.2019

* Произошло глобальное изменение обработки «Клеверенс». Основная обработка теперь разделена на две части: функциональную, в которой содержится весь функционал, который доступен на формах, и интеграционную, в которой хранятся все необходимые обработчики данных для конкретной конфигруации и её метаданные.
* Изменения в обработке, связанные с разделением ее на две части: 
  + Переименованы функциональные обработки: «КлеверенсТСД\_УправляемыеФормы» и «КлеверенсТСД\_ОбычныеФормы».
  + Изменен алгоритм запуска.
  + Добавлена кнопка «Перезапустить обработку», для случая, когда необходимо её переинициализировать.
  + Добавлены ключи для настроек «ПоУмолчанию».
  + Настройки для бизнес-процессов и произвольных кодов разделены на «ПоУмолчанию» и «Пользовательские».
  + В типовых бизнес-процессах для редактирования доступна только малая часть настроек.Чтобы настроить бизнес-процесс под себя, необходимо создайть его копию.
  + При обновлении базы, настройки обновляются автоматически. Внесенные пользователем изменения остаются.
  + Для торговых объектов можно проставить индивидуальные флаги для существующих бизнес-процессов.
  + Добавлено поле отображения состояния с подсказками, как исправить ситуацию, если обработка не работает.
  + Настройки справочников теперь одинаковые для работы в онлайн- и оффлайн-режимах, настраивать можно под разные торговые объекты.
  + Добавлена форма расширенных настроек, где можно редактировать/ сохранять/ загружать все произвольные коды. А также регулировать уровень отладочной информации.
  + Добавлена отладочная информация для обработчиков и онлайн-вызовов. Ошиб ки пишутся в журнал регистрации.
  + Структура выполнения обработчиков, теперь они выполняются последовательно, каждый из них обернут в попытку, и при ошибке произойдет запись в «Журнал регистрации базы 1С».
* Изменены начальные настройки обработки.
* Улучшена стабильность и скорость работы всей обработки в целом.
* Добавлено больше интерактивной информации для пользователя.
* Добавлена возможность встраивать обработку в расширение и вызывать её из обработок конфигурации 1С.
* В поставку добавлен Web-сервис вместо устаревшего Com-соединения.
* Добавлен тип документа «Комплектация» для сборки/ разборки товарных комплектов.
* Добавлена интеграция с УНФ 1.6.
* Добавлена работа в УНФ 1.6 с ячейками.
* Добавлена работа в УНФ 1.6 с партиями товаров (как с сериями).
* Добавлены вызовы обработчиков при заполнении документа Реализации товаров и услуг для ТЧ Серии
* Добавлены бизнес процессы для Сбора ШК

В обновлении «Склада 15» версия 1.0.0.21 от 12.11.2018

* Скорректированы бизнес процессы минимальной версии продукта для УТ11.4, КА2.4, ЕРП2.4.
* Скорректировано проведение документов для работы в управляемых формах завязанное с оперативным и неоперативным проведением документов.
* Исправлена ошибка связанная с заполнением зоны приемки и отгрузки если зоны в базе 1С зона не одна.
* Исправлена ошибка, когда в документе перемещение по ячейкам в конфигурациях УТ11.4, КА.2.4, ЕРП2.4 не заполнялась единица измерения.
* Исправлено отображение в настройках на ТСД режима работы с ЕАН13 при работе с алкоголем.

В обновлении «Склада 15» версия 1.0.0.12 от 16.10.2018

* Улучшено добавление новых штрихкодов для товара в конфигурациях УТ11.4, КА2.4, ЕРП2.4, теперь учитывается выбранная упаковка на ТСД из списка и в онлайне и при ручном обмене при загрузке документа и в просмотре документа с ТСД в обмене документами.
* В интерфейсе на ТСД в списке товаров для выбора из списка номенклатуры, теперь отображаются характеристики.

В обновлении «Склада 15» версия 1.0.0.10 от 15.10.2018

* Добавлено несколько дополнительных проверок на заполненность реквизитов документов на ТСД.
* Косметические изменения названий кнопок на ТСД при сканировании неизвестного штрихкода.
* Оптимизирован произвольный код, который выполняет поиск упаковок при загрузке документов в УТ11.4, КА2.4, ЕРП2.4.
* Переработан алгоритм записи новых штрихкодов в загружаемых документах в базу 1С, теперь новые ШК записываются раньше, чем начинается заполнение строк.

В обновлении «Склада 15» версия 1.0.0.2 от 09.10.2018

* Исправлена проблема с загрузкой зоны приемки и отгрузки выбранной на ТСД в поддерживаемых конфигурациях 1С: УТ11.2-11.4, КА2.0-2.4, ЕРП2.2 и 2.4.
* Исправлена загрузка помещения в документы Приходный ордер и Отбор размещение товаров для тех складов, в которых помещения не используются.

В обновлении «Склада 15» версия 1.0.0.1 от 08.10.2018

* Первый официальный релиз продукта «Склад 15» на нашем сайте, подробнее о продукте можно узнать из .
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет