Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/how-to-place-goods-in-storage-cell-in-warehouse/
Тема: Как разместить товар на складе в ячейки в «Складе 15» c «МоимСкладом»
========================================

Версия: v1.6

Как разместить товар на складе в ячейки в «Складе 15» c «МоимСкладом»
=====================================================================

Для товара, прибывшего на адресный склад, в рамках «Склада 15» c «МоимСкладом» есть операция «Размещение», с помощью которой можно разместить товар в ячейки. Но смоделируем ситуацию, когда у вас на складе уже есть товар, которой находится не в ячейках, а его нужно в них поместить.

Чтобы это сделать, необходимо выполнить перемещение между складами. Для этого:

1. В настройках «Склада 15» на ТСД выберите торговый объект — склад, на котором вы будете размещать товар в ячейки.
2. В главном меню «Склада 15» откройте операцию «Перемещение по складам» и создайте новый документ.
3. В настройках созданного документа укажите:

   * склад куда (целевой склад где выполняется размещение);
   * склад откуда (любой другой).
4. Включите работу с ячейками в настройках данного документа.
5. Далее сканируйте ячейку и товар, который вы хотите в нее поместить. После того как все необходимые товары отсканированы, завершите документ, и он будет автоматически отправлен в «МойСклад».
6. В «МоемСкладе» будет создан новый документ перемещения на основании созданного на ТСД документа. В шапке этого докумнта измените «Склад откуда» на тот же склад, который указан в графе «Склад куда».

**ИТОГ:**

Вы переместили товар на одном складе из неуказанной ячейки в указанную ячейку.