Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/how-to-set-up-directory-exchange-in-warehouse-15/
Тема: Как настроить обмен справочниками между базой «Склада 15» и ТСД
========================================

Версия: v1.6

Как настроить обмен справочниками между базой «Склада 15» и ТСД
===============================================================

После установки базы продукта Mobile SMARTS (например, «Склада 15») можно настроить работу со справочниками номенклатуры, его хранение, выгрузку на сервер или мобильное устройство, а также режим поиска данных в нем.

> Правильные настройки могут существенно повысить скорость работы.

Для настройки обмена справочниками необходимо открыть нужную базу в менеджере баз, и запустить мастер настройки для данной базы.

В мастере настройки можно изменить учетную систему, к которой вы будете подключаться. Для настройки работы со справочниками выберите в окне «Настройка обмена» пункт «Расширенный режим настроек».

Откроется окно с настройками обмена справочниками. Рассмотрим подробнее каждую из них.

Режим хранения и поиска номенклатуры
------------------------------------

Mobile SMARTS имеет возможности хранить и искать нужную информации сразу в нескольких источниках (сервер, мобильное устройство, внешняя система). Хранение и поиск данных можно гибко настраивать, менять количество источников и порядок поиска данных.

Настройка «Использование номенклатуры» позволяет выбирать места, где будет находиться справочник номенклатуры (на сервере, на устройстве, в учетной системе). Настройка «Приоритет поиска» позволяет изменять очередность поиска данных в указанных источниках.

Подробнее про настройки гибридной работы со справочниками номенклатуре читайте в статье «Настройка гибридной схемы работы со справочниками номенклатуры и таблицами».

Настройки выгрузки
------------------

### Умная частичная «довыгрузка» номенклатуры

Будет выгружаться не весь справочник, а только измененные данные (добавилась новая номенклатура, изменилась цена и т. д.), что позволяет существенно уменьшить время выгрузки (особенно актуально для больших справочников).

* **Размер справочника для включения обновления (мегабайт)**— можно задать максимальный размер файла обновления, после достижения которого происходит его отправка в основной файл справочника номенклатуры, и накопление обновлений начинается заново.
* **Максимальный размер обновления (мегабайт)** — можно ограничить максимальный размер файла обновления.

Подробно про частичную выгрузку читайте в статье «Настройка довыгрузки номенклатуры».

### Включить поиск по наименованию и артикулу

Если проставлен флаг «Включить поиск по наименованию и артикулу», то на ТСД в окне просмотра номенклатуры появляется поле поиска. Поиск может вестись по части артикула или наименования, включая транслитерацию (написания русских слов латинскими буквами). Поиск может вестись как по справочнику, расположенному на устройстве (ТСД), так и по находящемуся на сервере.

Более подробно про поиск на мобильном устройстве смотрите в соответствующей статье.

> По умолчанию в настройках выгрузки весь функционал отключен, справочник номенклатуры находится только на устройстве (ТСД).

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет