Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/how-customize-document-exchange-window-warehouse-15/
Тема: Как доработать окно обмена документами в «Складе 15»
========================================

Версия: v1.6

Как доработать окно обмена документами в «Складе 15»
====================================================

Как добавить дополнительную колонку в шапку документа
-----------------------------------------------------

> Добавление колонок возможно, начиная с версии 1.0.0.54 «Склада 15» (для обычных форм).

Для того чтобы добавить новые колонки в окно обмена документами, необходимо открыть настройки бизнес-процессов.

Далее необходимо выбрать требуемый бизнес-процесс и нажать кнопку «Изменить».

Настроить реквизиты представления шапки.

Добавить и выбрать реквизит документа для отображения в колонке. Нажать на кнопку «Сохранить и закрыть».

Далее необходимо открыть окно обмена документами.

В открывшемся окне нажимаем на кнопку «Колонки».

Выбираем добавленную нами колонку для отображения в таблице.

В таблице появилась новая колонка, данные из которой будут отображаться на ТСД.

Кроме этого в имени документа можно выводить и другие данные. Для этого нужно заменить представление документа при выгрузке из 1С и выбрать, какие данные будут отображаться в имени.

Как добавить дополнительное поле в шапку документа
--------------------------------------------------

### Добавление поля

Кроме основных полей могут выгружаться и дополнительные поля шапки, если такие имеются. Например, КонтрольКолва, ПоЯчейкам, Contractor, Currency и т. д.

Такие поля, также как и основные, могут быть заполнены при выгрузке (заполнены частично). Заполнение этих полей может происходить в процессе работы на терминале. Если в поле указывается шаблон для вычислимой колонки, значение такой колонки для объекта не проставляется пользователем и не выгружается из вне. При каждом запросе она вычисляется согласно шаблону.

Добавить дополнительные поля шапки документа можно в панели управления. В конфигурации раскройте узел, соответствующий нужному типу документа правой кнопкой мыши нажмите на «дополнительные поля шапки» и нажмите кнопку «Добавить поле».

Теперь введите имя поля, выберите его тип и при необходимости введите шаблон (для вычислимой колонки).

### Настройка выгрузки поля из 1С

После того как создано дополнительное поле, настраиваются правила выгрузки документа 1С в документ Mobile SMARTS.

«Реквизиты шапки» позволяет настроить сопоставление полей для выгрузки реквизитов документа 1С в шапку формируемого документа Mobile SMARTS.

«Поле Mobile SMARTS» определяет в какое поле результирующего документа на ТСД будет происходить выгрузка информации из 1С. Выбираем наше дополнительное поле, которое мы создали.

### Отображение поля в списке документов

Для отображения поля в списке документов в строке текста в верхней части окна добавить в шаблон отображение этого поля `{Item.НовоеДопПолеВШапке}` и списка документов `{Item.Name}`.

### Отображение поля в главном меню документа

Для отображения поля в главном меню документа необходимо в строке текста в верхней части окна добавить шаблон отображения этого поля `{Document.НовоеДопПолеВШапке}`.

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет