Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/set-up-error-selection-in-1c/
Тема: Как настроить отбор событий и ошибок «Клеверенса» в журнале регистрации «1С: Предприятия»
========================================

Версия: v1.6

Как настроить отбор событий и ошибок «Клеверенса» в журнале регистрации «1С: Предприятия»
=========================================================================================

Причина неработающего онлайн-обмена между продуктом «Клеверенса» и «1С: Предприятием» может локализоваться как на стороне Mobile SMARTS, так и 1С. Если вы устранили все возможные проблемы продукта, а на экране ТСД продолжают появляться ошибки, потребуется проверить работу 1С.

Все ошибки, произошедшие в процессе работы 1С записываются в журнал регистрации. Местонахождение журнала регистрации может различаться для разных конфигураций 1С (например, в «Управлении торговлей 11.4» он находится на вкладке «НСИ и администрирование»).

В журнале регистрации «1С: Предприятия» можно настроить отбор по событиям «Клеверенс» и видеть ошибки или записи, связанные только с работой продукта Mobile SMARTS. Для этого необходимо:

1. В журнале регистрации 1С нажать на кнопку «Установить отбор».
2. Вызвать список значений для отбора в поле «События»
3. Оставить галочки только на событиях «КлеверенсТСД», все остальные снять. Нажать «ОК»
4. Нажать на кнопку «Применить и закрыть».

После этого в журнал регистрации будут записываться только ошибки и события «Клеверенс», и вы сможете локализовать проблему.

> Ошибки и записи из журнала регистрации 1С также записыва ются в лог-файл для техподдержки «Клеверенса».