Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/how-to-turn-on-online-in-warehouse-15/
Тема: Как включить онлайн-режим работы в «Складе 15»
========================================

Версия: v1.6

Как включить онлайн-режим работы в «Складе 15»
==============================================

Онлайн-режим позволяет пользователям ТСД просматривать все справочники и документы в учетной системе прямо на ТСД в режиме реального времени. При отсутствии онлайн-режима на терминале доступны для работы только те справочники и документы, которые ранее были выгружены на него ранее в ручном режиме.

Работа терминала сбора данных в режиме онлайн-обмена с учетной системой на базе 1С подробно рассматривается в статье «Принцип работы онлайн-обмена документами и справочниками между 1С и ТСД».

Онлайн работает через серверные события, которые позволяют добавить обработку различных действий, происходящих на сервере Mobile SMARTS, во внешней учетной системе.

> Онлайн-режим доступен в уровнях Расширенный и Омни

Работу с базой 1С в режиме онлайн можно включить двумя способами:

* в процессе установки и первичной настройки базы «Склада 15»;
* с помощью менеджера баз, в котором потребуется открыть нужную вам базу «Склада 15» и воспользоваться кнопкой «Подключение 1С» или «Настройки подключения».

  После нажатия на одну из этих кнопок откроется мастер настройки базы 1С, с помощью которого можно включить/ отключить работу в онлайн-режиме, а также произвести основные настройки подключения к базе (например, выбрать способ обмена). Подробнее об этом вы можете почитать в статье «Устано вка «Склад 15»».

> Если вам необходимо, чтобы две и более баз «Магазина 15» («Склада 15») работали в режиме онлайн с одной базой «1С: Предприятия», потребуется указывать разных пользователей при подключении к 1С в мастере настройки «Cклада 15». В противном случае онлайн-обмен будет работать только в базе, подключенной к 1С последней.