Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/how-to-display-data-from-1c-on-a-mobile-device/
Тема: Как отобразить данные из «1C:Предприятия» на ТСД без исправления кода основной обработки клеверенса
========================================

Версия: v1.6

Как отобразить данные из «1C:Предприятия» на ТСД без исправления кода основной обработки клеверенса
===================================================================================================

Клиенты «Клеверенса» часто обращаются в техническую поддержку с вопросами:

* можно ли отобразить дополнительную информацию о товаре на мобильном устройстве и как это сделать?
* как изменить определенный параметр сразу в нескольких местах?

Наш ответ — можно, и в этой статье мы подробно расскажем, как.

Как отобразить дополнительную информацию о товаре на ТСД?
---------------------------------------------------------

**Проблема.** Как показать и заполнить произвольное поле в структуру номенклатуры?

**Краткий ответ.** Для решения данной проблемы можно использовать различные варианты: например, добавить дополнительное поле номенклатуры товара в справочнике номенклатуры Mobile SMARTS.

Для выгрузки номенклатуры в Mobile SMARTS чаще всего используется учетная система «1С: Предприятие», в которой уже есть встроенные метаданные для большинства справочников и регистров продукта на платформе Mobile SMARTS (например, «Склад 15»). Поэтому для включения новых метаданных нужно только внести изменения в СКД (система компоновки данных).

Это делается один раз и для онлайн, и для оффлайн сценариев интеграции Mobile SMARTS и 1С (т.е. в любом варианте работы используются одни и те же СКД).

Изменения вносятся в файл интеграционной обработки, который по умолчанию расположен в папке базы продукта *«\Обработки 1С\Интеграционные обработки»*.

### Развернутое решение проблемы

Рассмотрим подробнее, как **добавить новый реквизит в справочник номенклатуры и выгрузить его на ТСД**.

**Цель:** выгрузить реквизит номенклатуры «ГоденДо» в поле «СрокГодности» и отобразить его на ТСД.

**Исходные данные:**

* в конфигурацию 1С добавлен реквизит номенклатуры «ГоденДо» (данные взяты в качестве примера, т.к. на практике срок годности может храниться, например, в регистре);
* в конфигурацию Mobile SMARTS добавлено дополнительное поле «СрокГодности» в структуре номенклатуры.

Далее необходимо открыть основную обработку обмена КлеверенсТСД в «1С Предприятие». Если при первом развертывании продукта Mobile SMARTS все настройки базы были распакованы правильно, то к основной обработке подцепится интеграционная соответствующей версии и конфигурации.

Если интеграционная обработка не подключена, не имеет поддержки текущей конфигурации или не поддерживает конкретную версию конфигурации, то потребуется подключить её самостоятельно.

### Алгоритм решения проблемы

#### **Действия в панели управления Mobile SMARTS**

1. Запустите менеджер базы данных и откройте панель управления Mobile SMARTS («Открыть» --> «Править конфигурацию»), которая позволяет редактировать конфигурацию (продукта Mobile SMARTS).
2. В левой части окна конфигурации разверните узел «Структура номенклатуры» --> «Дополнительные поля» --> правым щелчком мыши вызовите выпадающие меню --> «Добавить поле» --> введите наименование поля и его тип.

   |  |  |
   | --- | --- |
   |  | Имя поля должно в точности совпадать с именем, которое указано в шаблоне номенклатуры, включая регистр символов. |
3. Сохраните изменения в конфигурации.

   |  |  |
   | --- | --- |
   |  | Как вывести дополнительное поле в списке номенклатуры и выгрузить, например с помощью утилиты Excel/CSV описано в статье «Добавление дополнительного поля номенклатуры Excel/CSV». |
4. В конфигураторе отладки разверните узел «Данные» --> «Номенклатура» и запустите обновление измененных данных в номенклатуре. На экране появится выгруженная номенклатура, среди которой найдите нужный товар с добавленным полем и проверьте во вкладке «Поля» корректность его отображения.
5. Запустите обмен с сервером на терминале сбора данных, откройте клиент для ПК в менеджере баз и проверьте точность отладки.

   |  |  |
   | --- | --- |
   |  | Отладка кода — это этап разработки, на котором обнаруживают, локализуют и устраняют ошибки. Для оперативного проведения отладки в Mobile SMARTS применяется встроенный отладчик. |
6. Далее можно проверить, как добавленное поле («СрокГодности») отображается на ТСД (например, в верхней части документа). Для этого, не закрывая выгруженную номенклатуру, запустите режим отладки в панели управления (пункт «Клиент для ПК» или кнопка F5).
7. После запуска отладчика на экране ПК появится окно эмулятора ТСД с надписью в заголовке окна «В отладке». Рекомендуется использовать конфигурацию из панели управления, либо перед подключением отладчика нажать кнопку «Обмен с сервером» в клиенте Mobile SMARTS для ПК.

   Во время выполнения операций на клиенте для ПК отладчик останавливается на действиях, требующих ввода данных. В панель управления подсвечивается красным тип документа, в котором ведётся работа, а жёлтым — действие, которое в данный момент выполняется в клиенте Mobile SMARTS для ПК.
8. Выберите элемент, который нужно изменить (в данном примере — это поле ввода количества) и внесите изменения в алгоритм конфигурации, чтобы в верхней части выводилось новое поле «СрокГодности» («ГоденДо»).
9. Во вкладке «Свойства» найдите пункт «Текст в верхней части окна», откройте его, нажав на кнопку с двумя точками, и задайте новое действие в алгоритме конфигурации.
10. Введите в поле редактирования следующую строку `{SelectedProduct.Packing.СрокГодности}` (для удобства ввода можно развернуть панель переменных внизу окна «Редактор строк»).

11. Нажмите «ОК», если все выполнено правильно — в верхней части окна отобразится новое значение («СрокГодности» --> «ГоденДо»). Далее потребуется изменить СКД в конфигураторе 1С.

#### **Действия в конфигураторе «1С: Предприятия»**

1. Откройте интеграционную обработку в конфигураторе 1С и найдите макет, который используется для выгрузки номенклатуры.
2. Чтобы определить, какой макет используется для выгрузки номенклатуры, откройте окно «Обмен справочников и печати» на главной форме основной обработки и найдите имя макета в соотв етствующей строке.

   |  |  |
   | --- | --- |
   |  | Этот способ не является универсальным, т.к. в некоторых случаях имя макета может программно подменяться в методе ПолучитьМакетСКД модуля интеграционной обработки. В данной статье по умолчанию считаем, что имя не подменено. |
3. Откройте макет, который используется для выгрузки номенклатуры, и добавьте в текст запроса новое поле для выгрузки в Mobile SMARTS.

   Итоговое имя поля для таблицы номенклатуры должно иметь следующий вид: `<Префикс>_<ИмяПоляMobileSMARTS>`, где `<Префикс>` — это *Product* или *Packing*, в зависимости от того, будет относиться новое поле к позиции номенклатуры в целом или к ее отдельным упаковкам.

   |  |  |
   | --- | --- |
   |  | Объектом, представляющим товар в Mobile SMARTS является Product (Товар), каждый товар содержит коллекцию упаковок Packing (Упаковка). |
4. Добавьте новое поле в состав выбранных полей схемы компоновки данных на вкладке «Настройки».
5. Сохраните интеграционную обработку и перевыберите ее в основной обработке.

   > Если используется обработка из файла на диске, то перевыберите файл как показано на скриншоте ниже. Если используется обработка из справочника дополнительных отчетов и обработок, воспользуйтесь одним из способов, описанных в инструкции.
6. Если вы работаете в режиме оффлайн, выгрузите справочник номенклатуры на устройство заново.

Операция вывода номенклатуры товара в справочнике номенклатуры Mobile SMARTS прошла успешно!

Как изменить определенный параметр сразу в нескольких местах?
-------------------------------------------------------------

**Проблема.** У каждого типа данных в Mobile SMARTS есть собственный набор полей, но что если нужно изменить определенный параметр сразу в нескольких местах номенклатуры?

### Решение проблемы

Не нужно заходить в каждый параметр и править его отдельно, т.к. в Mobile SMARTS есть возможность добавить/исправить общее вычисляемое поле сразу для всех типов данных.

В данном примере, чтобы изменения отображались в вычисляемых шаблонах в верхнем поле или других строках ТСД, нужно добавить новое значение в общем вычисляемом поле `{SelectedProduct.стрВШапакахОкон}`.

|  |  |
| --- | --- |
|  | Общие вычисляемые поля представляют собой дополнительные поля, которые появляются сразу у всех объектов (типов данных), и значения которых задаются шаблонами. |

1. Для этого в конфигураторе отладки разверните узел «Общие вычисляемые поля» --> «Верстка» --> *«стрВШапакахОконНоменклатура»*.
2. Далее в окне «Свойства» выберите пункт «Шаблон значения» как показано ниже:
3. Добавьте в редакторе строк новое значение `{Item.Packing.СрокГодности}`.
4. Сохраните отладку и заново запустите эмулятор ТСД.

По данному алгоритму в дальнейшем можно менять конфигурации вывода полей в разных частях окон на ТСД.

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет