Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/connecting-to-the-cleverence-database-from-the-1c-server/
Тема: Как подключиться к базе Клеверенса с сервера «1С: Предприятия»
========================================

Версия: v1.6

Как подключиться к базе Клеверенса с сервера «1С: Предприятия»
==============================================================

Вступление
----------

При работе с базой 1С в ручном (интерактивном) режиме запуск основной обработки 1С и исполнение кода происходит в локальном контексте на той машине, где запускается основная обработка (кроме работы в браузере, там всегда на сервере). Также и весь обмен происходит между данным рабочим местом и базой Mobile SMARTS, и это значит, что между рабочим местом и базой Mobile SMARTS всегда должна быть сетевая доступность. Также интерактивно можно всегда работать и с сервера (данный параметр переключается в настройках подключения к базе Клеверенса), и тогда сетевая доступность необходима между сервером 1С и базой Mobile SMARTS.

Интерактивная работа через браузер в базе 1С возможна только в контексте сервера 1С с доступностью cервер 1С --> база Mobile SMARTS.

При работе в онлайн-режиме выполнение кода всегда происходит на сервере 1С, так как нет никакой оболочки, которая бы передавала данные с клиента 1С на сервер 1С и обратно. Поэтому для работы в онлайн-режиме обязательно требуется доступность сервер 1С --> база Mobile SMARTS.

Подключение к базе Клеверенса с сервера 1С
------------------------------------------

Для того чтобы подключиться к базе Mobile SMARTS с сервера 1С, необходимо в главном окне основной обработки (по умолчанию путь к папке *«C:\ProgramData\Cleverence\Databases\Имя вашей базы\Обработки 1С»*) нажать на кнопку «Открыть настройки», а затем открыть окно настроек подключения к базе.

В открывшемся окне выберите, откуда производить подключения к базе Mobile SMARTS (с сервера 1С) и укажите в строке подключения к базе IP-адрес и доступный сетевой путь. Нажмите кнопку «Записать и закрыть».

Пример строки: *https://1cfresh2.cleverence.ru:11572/67f6217a-d688-49f2-9ed7-af552779840b*

Возможные проблемы
------------------

1. *В оффлайн-режиме всё работает, но не работают онлайн-вызовы с ТСД и в журнал регистрации записывается,***что нет соединения с базой Mobile SMARTS**. При проверке соединения с сервера в настройках подключения основной обработки отображается сообщение, что база Mobile SMARTS **недоступна**.
2. Работает получение списка документов в онлайн-режиме, но справочников товаров, складов и контрагентов и т. д. в онлайне не видно, а в журнале регистрации отображается **сообщение об ошибке подключения интеграционной обработки.**

Причины
-------

1. Онлайн-коннектор из базы Mobile SMARTS подключается к базе 1С от имени пользователя, для которого не были указаны настройки подключения к базе Mobile SMARTS.
2. Нет сетевой доступности с сервера 1С к базе Mobile SMARTS:

   * закрыты порты на ПК с базой Mobile SMARTS (по умолчанию 10501, 10502, 9000) — их нужно открыть в брандмауэре;
   * между сервером 1С и базой Mobile SMARTS нет прямого маршрута (нужно делать пробросы портов и открывать порты на ПК с базой Mobile SMARTS).

Схема онлайн-обмена
-------------------

Подробнее читайте в статье «Схема обмена Mobile SMARTS с учетной системой на платформе «1С: Предприятие» в онлайн-режиме»

> Чтобы понять причину проблемы, достаточно взглянуть на вышеуказанную схему. Чтобы 1С могла ответить онлайн-запрос, необходимо чтобы сервер 1С мог подключаться к базе Mobile SMARTS.

Возможные ошибки
----------------

> #ONLEX001
>
> #ONLEX002
>
> #ONLEX003
>
> #ONLEX004
>
> #ONLEX005
>
> #ONLEX006

Если данные инструкции не помогли вам решить возникшие проблемы, то отправьте заявку в службу технической поддержки «Клеверенс», приложив описание схемы подключения базы Mobile SMARTS к серверу 1С.

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет