Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/how-to-connect-remote-mobile-device-to-warehouse-15-database/
Тема: Как подключить удаленное мобильное устройство к базе «Склада 15»
========================================

Версия: v1.6

Как подключить удаленное мобильное устройство к базе «Склада 15»
================================================================

В идеале база «Склада 15» на ПК и подключенные к ней ТСД должны находиться в одной локальной сети. Но бывают случаи, когда нужно подключить к базе удаленное устройство. Для этого можно воспользоваться одним из способов:

* **настроить проброс портов** — пересылка трафика, адресованного конкретному сетевому порту с одного сетевого узла на другой. Проброс портов осуществляет роутер (конкретный пример рассмотрен зде сь).
* **настроить обмен через Интернет** — собственный функционал Клеверенса.

Рассмотрим подробнее каждый способ.

Проброс портов
--------------

> При удаленном подключении к серверу Mклеверенса необходимо принимать дополнительные меры по обеспечению безопасности данных.

1. На удаленном ПК запустите менеджер баз Mobile SMARTS и нажмите на кнопку «Настройки локального сервера».
2. В открывшемся окне можно просмотреть порт сервера Mobile SMARTS и порты отдельных баз. Все эти порты должны быть «проброшены наружу» и видны с мобильного устройства в браузере (подробнее после пункта 5).

   Если у вас стоит флаг в пункте «Скрывать список доступных на сервере баз», то при подключении к удаленному серверу необходимо указывать порт базы, к которой вы хотите подключиться.
3. Кроме порта, необходимо узнать внешний IP-адрес ПК, на котором установлен сервер Mobile SMARTS (для этого с данного ПК можно зайти на сайт 2ip.ru либо запросить IP-адрес у провайдера).

   В данном случае у сервера должен быть белый статический IP-адрес, который будет использоваться при каждом подключении к нему. Такой адрес можно получить у провайдера интернет-соединения за отдельную плату.
4. Далее необходимо указать адрес подключения к удаленному серверу (IP-адрес сервера+порт сервера/ IP-адрес сервера+ порт базы) в клиентском приложении Mobile SMARTS на мобильном устройстве (или отсканировать код, если внешний адрес был представлен в виде QR кода (описано ниже)). Для этого воспользуйтесь кнопкой «Сменить базу» → «Другие способы» → «Найти и подключиться вручную».
5. В открывшемся окне введите адрес подключения к серверу, нажмите кнопку «Найти сервер» и из появившегося списка баз на данном сервере выберите нужную.

После этого произойдет подключение мобильного устройства к нужной базе Mobile SMARTS на удаленном сервере.

> Если вы укажете внешний IP-адрес сервера в строке «Внешний адрес для QR кода» и сохраните эту настройку, при подключении мобильного устройства к удаленному серверу будет достаточно отсканировать QR код нужной базы, чтобы произошло подключение к ней.

### Если подключение не произошло

* Проверьте видимость сервера для мобильного устройства. Для этого введите адрес подключения к серверу (см. пункт 5) в адресную строку браузера (это можно сделать как на ПК, так и на мобильном устройстве). Если в браузере открылась данная страница, это значит что сервер доступен для подключения.
* Если страница сервера или базы Mobile SMARTS не открываются в браузере по адресу «IP:порт», это означает, что данные порты закрыты, и нужно обратиться к системному администратору для проброса портов в сеть Интернет.

> Если у вашей компании развернута виртуальная частная сеть (VPN), подключение к удаленному серверу не требует всех вышеописанных шагов. Достаточно настроить параметры сети VPN на вашем мобильном устройстве, подключить мобильное устройство к ней, и затем просто отсканировать QR-код базы на удаленном сервере.

Обмен через Интернет
--------------------

У Клеверенса есть свой встроенный метод, который позволяет подключать удаленные ТСД к базе Клеверенса, который не требует длительной настройки и специфических знаний. Для этого нужно:

* включить обмен через Интернет во время установки базы на ПК (подробнее);
* при подключении ТСД к базе «Склада 15» выбрать на терминале вариант «Интернет» (подробнее).

**Готово!**

Включите обмен через Интернет во время настройки базы — и подключайте ТСД из любых локальных сетей.

Что такое обмен через Интернет

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет