Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/how-to-choose-a-business-process-on-mobile-device-in-warehouse-15/
Тема: Как выбрать бизнес-процесс на ТСД в «Складе 15»
========================================

Версия: v1.6

Как выбрать бизнес-процесс на ТСД в «Складе 15»
===============================================

В программном продукте «Склад 15» есть возможность выбрать на ТСД бизнес-процесс, по которому будет происходить выгрузка и загрузка документа в «1С: Предприятие», если для данного типа документа на ТСД бизнес-процесс не является уникальным. Данная функция особенно полезна, если для одной операции на ТСД предусмотрены разные бизнес-процессы использования.

При создании нового документа любой операции на ТСД будет появляться список бизнес-процессов, из которого можно выбрать необходимый. В дальнейшем он будет использоваться для загрузки/ выгрузки документа в 1С.

Выбор бизнес-процесса на ТСД
----------------------------

Рассмотрим на примере операции «Подбор заказа».

Выбранный бизнес-процесс будет отображаться в шапке документа.

Вопросы по настройке бизнес-процессов на ТСД
--------------------------------------------

Можно ли отладить бизнес-процесс, чтобы документ товароучетной системы «Упаковочный лист» после нажатия на кнопку «Завершить» уходил на сервер 1С, но при этом оставался на ТСД для возможности редактирования?

**Установленная конфигурация 1С:**

«1С:Управление торговлей 11.4»

**Продукт:**

«Склад 15, Базовый Вещевой»

**Решение:**

Пос ле завершения документа «Упаковочный лист» на ТСД он будет отображаться как завершенный, но при загрузке в 1С, документ удаляется и с ТСД, и из базы продукта. Резервная копия же этого документа отправляется в папку «Backup».

Для этого на рабочем столе откройте панель управления. В панели отображается информация о составе списка типов документов и соответствующих им схемам обработки.

Далее в окне «Конфигурация» раскройте папку «Типы документов», выберите нужную конфигурацию базы данных, нажмите на папку «Основные», найдите и откройте документ «Упаковочный лист». Справа на экране появится окно «Свойства».

В списке найдите блок «Серверные документы» → «Показывать в списке завершенные документы» и выставите значение «Да». Сохраните внесенные изменения.

В итоге документ будет выглядеть как показано на скриншоте ниже, но при загрузке данного документа в 1С он не будет отображаться на ТСД.

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет