Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/how-to-setup-document-truncation-by-comment/
Тема: Как настроить отсечение документа при выгрузке на ТСД по комментарию
========================================

Версия: v1.6

Как настроить отсечение документа при выгрузке на ТСД по комментарию
====================================================================

В норме после завершения документа на ТСД он должен отправиться в учетную систему и исчезнуть с устройства, чтобы исключить возможность его повторного открытия и сканирования товаров в нем. Если же завершенный документ остался на ТСД, его можно удалить с помощью настройки комментария отсечения в обработке 1С. Данным способом можно пользоваться как до выгрузки документа на устройство, так и после.

> Применимо только в случае, если между ТСД и учетной системой настроен онлайн-обмен. Онлайн должен быть настроен под тем же пользователем, под которым происходит текущая работа в «1С: Предприятии».

Порядок действий
----------------

1. В главном окне обработки откройте настройки бизнес процессов.
2. В списке бизнес-процессов выберите нужный и скопируйте его. Так вы получите возможность редактирования (типовый бизнес-процессы редактировать нельзя, только созданные пользователем). Отключите типовой бизнес-процесс (уберите с него галочку), который был скопирован, чтобы он не использовался вместо вашего пользовательского.
3. Откройте настройки скопированного бизнес-процесса и нажмите «Настроить правила загрузки шапки документа».
4. С помощью кнопки «Добавить» в открывшемся окне добавьте новый фиксированный реквизит и заполните его так, как указано на картинке ниже. Сохраните изменения.
5. Далее в настройках скопированного бизнес-процесса нажмите кнопку «Онлайн-обмен».
6. В поле «Комментарий отсечения» укажите имя текущего пользователя 1С. Сохраните изменения.

После этого настройки онлайн-обмена автоматически применятся к документам на ТСД, и все документы, который завершил этот пользователь, отображаться не будут.

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет