Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/how-to-restore-document-from-backup/
Тема: Как восстановить документ из бэкапа
========================================

Версия: v1.6

Как восстановить документ из бэкапа
===================================

Резервные копии всех документов Mobile SMARTS, которые были завершены на ТСД и отправлены на сервер, автоматически сохраняются в папке базы Mobile SMARTS по пути «C:\ProgramData\Cleverence\Databases\Имя вашей базы\Backup» (путь указан по умолчанию). Все документы из этой папки можно восстановить в случае необходимости:

* если документ был завершен на ТСД и отправлен на сервер, но там не оказался;
* если в работе сервера произошел сбой и все документы пропали;
* если документ был выгружен с сервера через утилиту Excel/ csv обмена, но содержал в себе ошибки. В таком случае можно восстановить этот документ, заново отправить на ТСД и откорректировать.
* и т. д.

Файлы в папке «Backup» могут автоматически архивироваться. В таком случае в имени архива указывается дата его создания.

В названии каждого документа в данной папке указан т.н. суффикс состояния, который позволит определить, в каком статусе находился документ перед бэкапом и можно ли корректно восстановить его.

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| **Суффикс состояния документа** | **Расшифровка** | **Возможность** **восстановления документа** |
| `new` | Документ был выгружен на сервер | Да |
| `inprocess` | Документ был взят в работу на ТСД | Да |
| `release` | Документ был отправлен на сервер без обработки на ТСД | Да |
| `duplicate_finish` | Документ был повторно завершен на ТСД | Да |
| `replace` | Документ был повторно выгружен на сервер с тем же ID, который уже есть в базе | Да |
| `finished_by_user_{id пользователя}` | Документ был загружен с ТСД на сервер пользователем, чей ID указан в названии | Да |
| `broken` | Документ, который не смог загрузиться по тем или иным причинам | Требует дополнительных действий |
| `recovery_failed` | Документ, который не смог восстановиться при перезапуске сервера | Требует дополнительных действий |

Восстановление документа из папки «Backup»
------------------------------------------

Для того чтобы восстановить нужный документ, необходимо:

1. Найти документ в папке «Backup» (при необходимости разархивировать архив) и скопировать его в папку «Documents» (по умолчанию путь к папке «C:\ProgramData\Cleverence\Databases\Имя вашей базы\Documents»).
2. Переименовать документ: удалить в названии файла все, что находится после второго нижнего подчеркивания.
3. Перезапустить службу сервера Mobile SMARTS.

После этих действий, в случае работы с «1С: Предприятием» документ появится как завершенный на сервере Mobile SMARTS. При работе с основной обработкой 1С, можно выгрузить его в 1С в окне обмена документами.

В случае интеграции на Excel/ Csv файлах документ можно выгрузить на устройство с помощью утилиты xls\csv обмена.

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет