Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/how-to-set-up-fastest-possible-online/
Тема: Как настроить максимально быстрый онлайн-обмен с 1С через web и http сервисы
========================================

Версия: v1.6

Как настроить максимально быстрый онлайн-обмен с 1С через web и http сервисы
============================================================================

> Время на прочтение: 5 минут
>
> Время на настройку: 30-60 минут
>
> Сэкономленное время при работе на каждом ТСД: 10-40 минут (за рабочую смену — 8 ч)

Заказать дополнительные услуги

**Для чего:** для гарантированной максимальной скорости получения данных из «1С: Предприятия» при выполнении онлайн-вызовов с сервера Mobile SMARTS через web- или http-сервис «Клеверенс».

**Для кого:** внедренцы, интеграторы, продвинутые пользователи, системные администраторы.

Для того чтобы оценить, какого результата можно добиться в скорости работы продуктов Mobile SMARTS, обратитесь к таблице ниже. Еще больше результатов замеров найдете в статье «Как сильно ускорился онлайн-обмен с «1С: Предприятием» в новых релизах продуктов от «Клеверенс»».

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| **Параметр** | **Без выполнения рекомендаций** | **С выполнением рекомендаций** |
| Получение информации о товаре по штрихкоду | 4 сек. | 1 сек. |
| Получение справочника номенклатуры из 1С | 2,5 сек. | 1,5 сек. |
| Одновременное получение списка документов с двух ТСД по разным торговым объектам | ТСД1: 2,5 сек.   ТСД2: 10 сек. | ТСД1: 1,5 сек.  ТСД2: 2 сек. |
| Первый старт коннектора к 1С | 8 сек. | 2 сек. |
| Последующие старты коннектора к 1С | 10 сек. | 0,5 сек. |
| Получение списка документов на ТСД (более 3000 шт.) | 25 сек. | 1,3 сек. |

Оценим все возможные параметры и их влияние на скорость работы продуктов Mobile SMARTS, разграничив степень их влияния разным цветом:

> (Желательно) — не влияет на скорость работы, но могут возникнуть непредвиденные случаи с проблемами в работе.
>
> (Значимо) — в некоторой степени влияет на скорость работы в онлайн-режиме.
>
> (Очень значимо) — сильно или очень сильно влияет на скорость работы в онлайн-режиме.
>
> (Обязательно) — обязательные требования, которые необходимо выполнить для корректной работы в онлайн-режиме.

1. (Очень значимо) Версия установленного продукта «Склад 15» — не ниже 1.3.3.689, версия платформы Mobile SMARTS — не ниже 3.3.46.26738.
2. (Обязательно) Установленная платформа «1С: Предприятие» должна иметь версию 8.3.3 и выше (для web-сервиса) или 8.3.5 и выше (для http-сервиса).
3. (Значимо) Сервер Mobile SMARTS должен располагаться на отдельной физической или виртуальной машине в одной локальной сети с сервером 1С, с пропускной способностью соединения до сервера 1С не менее 1 Гбит/сек и задержкой менее 1 мс.
4. (Очень значимо) Web-сервер (Apache или IIS) с публикацией web- (http)-сервиса должен находится на той же машине, что и сервер Mobile SMARTS. Кроме них на этой машине больше ничего находится и работать не должно, никакие другие публикации, чтобы можно было в любой момент перезап устить web-сервер или изменить его настройки.
5. (Очень значимо) На сервере 1С для выполнения запросов должна быть свободная оперативная память >3 Гб (размер зависит от объема справочника товаров и таблиц, пример приведен для 200 000 товаров) до резервируемого лимита операционной системой. В обратном случае построение таблиц уйдет в swap файл на жестком диске на сервере 1С, что может сильно сказаться на времени выполнения и получить время выполнения запроса вместо одной секунды — ~ 90 секунд и даже больше.
6. (Обязательно) Должен быть установлен модуль «Модули расширения Web-сервера» в компонентах платформы «1С: Предприятие».
7. (Обязательно) Первоначальная и последующая настройка работы с базой Mobile SMARTS в основной обработке в 1С должна происходить под тем пользователем, который подключается в онлайне к базе 1С.
8. (Желательно) Имя пользователя и пароль для пользователя 1С, который будет подключаться в онлайне к «1С: Предприятию», НЕ должен содержать кириллицу (русские буквы).
9. (Обязательно) В настройках подключения к базе Mobile SMARTS (основная обработка):

   * База Mobile SMARTS должна быть доступна по строке подключения с сервера 1С.
   * База Mobile SMARTS должна быть подключена в обработке через REST API.
10. (Обязательно) Интеграционная обработка должна быть выбрана в основной обработке и располагаться в одном из двух вариантов, описанных ниже:

    * в справочнике «Дополнительные отчеты и обработки» или «Внешние обработки», и выбрана для работы в основной обработке именно из справочника (невозможна отладка кода интеграционной обработки).
    * в обработках в конфигурации базы 1С (возможна отладка кода интеграционной обработки)
11. (Значимо) В расширенных настройках основной обработки флаг «Не использовать сжатие данных» должен быть снят.
12. (Очень значимо) Так как web- (http)-сервис, публикуемый из расширения, не применяет свои настройки, заданные в его свойствах (ограничение платформы 1С), то для работы нужных настроек выполните один из двух вариантов, описанных ниже.

    * Компоненты из расширения *«CleverenceMainExtension.cfe»* встрои ть в конфигурацию базы 1С и опубликовать web- (http)-сервис из списка web- (http)-сервисов, встроенных в конфигурацию.
    * Прописать в файл *«default.vrd»* настройки в явном виде для web (http)-сервиса.

      |  |  |
      | --- | --- |
      | **Для web-сервиса** (секция `<ws>`) | **Для http-сервиса** (секция `<hs>`) |
      | `<point name="CleverenceWebExtension"`  `alias="CleverenceWebExtension.1cws"`  `enable="true"`  `reuseSessions="autouse"`  `sessionMaxAge="300"`  `poolSize="50"`  `poolTimeout="5"/>` | `<service name="CleverenceHTTPExtension"`  `rootUrl="clevhs"`  `enable="true"`  `reuseSessions="autouse"`  `sessionMaxAge="300"`  `poolSize="50"`  `poolTimeout="5"/>` |