Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/send-a-message-to-technical-support/
Тема: Как отправить сообщение в техподдержку Клеверенса из обработки в «1С: Предприятии»
========================================

Версия: v1.6

Как отправить сообщение в техподдержку Клеверенса из обработки в «1С: Предприятии»
==================================================================================

Начиная с версии 1.6.0.1581 в «Складе 15» появилась возможность быстрой отправки обращения в техподдержку Клеверенса прямо из обработки 1С.

Отправить сообщение в техподдержку Клеверенса можно двумя способами:

* самостоятельно;
* на основании ошибок в журнале регистрации.

> Обращение можно отправлять не чаще одного раза в 3-5 суток.

Самостоятельная отправка обращения в ТП Клеверенса
--------------------------------------------------

* С помощью кнопки «Сообщить о проблеме в техподдержку» в главном окне обработки откройте окно формирования обращения.
* В открывшемся окне укажите свое ФИО, адрес электронной почты и номер телефона (опционально). Опишите проблему, которая возникла у вас в процессе работы и нажмите «Отправить отчет».
* Вас автоматически зарегистрирует наш портал технической поддержки если вы не были зарегистрированы ранее, и архив с данными вашей базы отправится на сервер качества Клеверенс. Далее будет создана заявка в техподдержку Клеверенса, а на почту, указанную вами при обращении, будет приходить информация о статусе этой заявки. Вы можете продолжить переписку по обращению в почте.

  > Рекомендуем сохранить номер вашего обращения для быстрой идентификации вашей заявки.

  Также вы можете сохранить архив с данными для техподдержки на свой ПК (кнопка «Сохранить файлы для техподдержки») и самостоятельно приложить его к заявке на портале ТП (или использовать при дальнейшем общении с техподдержкой).

Отправка обращения на основании ошибок в журнале регистраций
------------------------------------------------------------

Если журнале регистрации 1С за 3 дня скопилось несколько одинаковых ошибок, связанных с работой обработки Клеверенс, то при запуске обработки окно формирования обращения откроется автоматически.

В окне зеленым шрифтом будет отмечено, что в журнале регистрации обнаружены ошибки.

Далее вы можете выбрать один из доступных вариантов:

* **отправить отчет об ошибках** — обращение формируется так же, как описано выше;
* **отказаться от отправки отчета** — кнопка «Больше не спрашивать»;
* **отложить отправку на 3 дня** — после истечения этого срока при запуске обработки снова откроется окно отправки отчета.

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет