Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/exchange-buttons-in-1c/
Тема: Кнопки обмена Клеверенс в справочниках и документах «1С: Предприятия»
========================================

Версия: v1.6

Кнопки обмена Клеверенс в справочниках и документах «1С: Предприятия»
=====================================================================

Начиная с версии 1.2.1.0 в «Складе 15» появилась возможность выгружать/загружать документы и справочники 1С в/из Mobile SMARTS не используя обработку 1С от «Клеверенс», а с помощью специальных кнопок.

Зачем они нужны
---------------

Кнопки нужны для того, чтобы облегчить работу оператору в «1С: Предприятие» и не тратить много времени на обучение персонала работе с обработкой 1С от «Клеверенс». Также использование кнопок ускоряет все процессы работы с документами совместно с мобильными устройствами. Вся работа по кнопкам выполняется так же, как и в самой обработке обмена: по всем настроенным правилам, со всеми диалоговыми окнами, системными сообщениями, но гораздо удобнее.

Кнопки автоматически добавляются из расширения **CleverenceMainExtension.cfe** в процессе развертывания базы в следующих типовых конфигурациях:

* «1С: Управление торговлей 11.4».
* «1С ERP: Управление предприятием 2.4».
* «1С: Комплексная автоматизация 2.4».
* «1С: Управление нашей фирмой 1.6».
* «1С: Бухгалтерия предприятия 3.0».
* И любые другие конфигурации на базе платформы «1С: Предприятие» с режимом совместимости не ниже 8.3.9 и использующие библиотеку стандартных подсистем 1С.

Какие кнопки добавляются и куда
-------------------------------

* Кнопка выгрузки номенклатуры в список номенклатуры и в карточки номенклатуры.
* В списки документов для выгрузки и загрузки документов.
* В форму документа для выгрузки и загрузки открытого документа.

> Для того чтобы кнопки отображались на формах, интеграционная обработка должна быть запущена из справочника дополнительных отчетов и обработок.

Кнопки добавляются только в те типы документов и списки, которые заложены в интеграционной обработке «Клеверенс», и как правило, они соответствуют настроенным в ней бизнес-процессам. Поэтому, если вы добавляете свой бизнес-процесс для нового типа документа, для которого не были заложены типовые бизнес-процессы, нужно будет скорректировать интеграционную обработку и добавить в неё информацию о работе кнопок в новом типе документа.

> Круг пользователей 1С, которые могут пользоваться кнопками обмена Клеверенс, можно ограничить.

Как это работает
----------------

При нажатии на кнопку расширения **CleverenceMainExtension.cfe** мы передаем информацию о том, откуда была вызвана кнопка и GUID документа 1С, который выделен в списке или открыт (в случае работы с документами) в добавленную в справочник дополнительных отчетов и обработок основную обработку **КлеверенсТСД\_ОсновнаяОбра ботка.ep** f. Далее основная обработка отрабатывает без визуального отображения, также, как это бы происходило при работе в самой обработке. Подгрузятся настройки отборов и бизнес-процессов, и подключится интеграционная обработка.

Выгрузка справочников на ТСД
----------------------------

С помощью кнопки «Выгрузить в Клеверенс» можно выгрузить на сервер Mobile SMARTS справочник номенклатуры и другие доступные для выгрузки справочники, список которых прописывается в интеграционной обработке от «Клеверенс» и может варьироваться в зависимости от учетной системы.

> Также осталась доступна выгрузка справочников старым способом с помощью обработки 1С.

Загрузка документов в 1С
------------------------

При загрузке отображается список завершенных документов, которые подходят для загрузки в открытый список документов (по настройкам бизнес-процессов в обработке). Этот список откроется после нажатия на кнопку «Загрузить из Клеверенс», после чего выделите нужный документ и нажмите кнопку «Выбрать».

Загружать в «1С: Предприятие» в можно как отдельные документы, так и дозагружать в них информацию из Mobile SMARTS. Для этого потребуется нажать на кнопку «Загрузить из Клеверенс» в открытом документе 1С. В этом случае окно со списком документов открыто не будет и будет загружен ранее выгруженный документ.

Выгрузка документов из 1С
-------------------------

Для выгрузки потребуется выделить требуемый (ые) документ (ы) в списке. Можно выгружать сразу несколько документов в базу, либо выгружать несколько документов в один документ Mobile SMARTS.

После того, как нужные документы выделены, нажмите на кнопку «Выгрузить в Клеверенс», и выберите подходящий вариант выгрузки.

Появится окно со списком бизнес-процессов (из обработки 1С от «Клеверенс»), по которым можно произвести выгрузку документов. Выделите нужный бизнес-процесс и нажмите кнопку «Выбрать».

> Также осталась доступна загрузка и выгрузка документов старым способом с помощью обработки 1С.

Настройка отображения кнопок
----------------------------

Начиная с версии 1.6.1.х «Склада 15» вы можете ограничивать круг лиц, которые могут видеть и пользоваться кнопками обмена.

### Способ 1

1. Выберите в главном окне 1С вкладку «НСИ и администрирование» → «Настройки пользователей и прав».
2. Далее в открывшемся окне выберите пункт «Группы доступа».
3. В окне «Группы доступа» вам потребуются два элемента (их названия могут немного различаться):

   * **«Клеверенс: Главное меню»** (выберите, если хотите настроить видимость кнопки открытия обработки).
   * **«Клеверенс: Кнопки в документах»**(выберите, если хотите настроить видимость кнопок обмена Клеверенс).
   > Редактировать доступ к кнопкам Клеверенс может только пользователь с правами администратора.

   С помощью этих элементов можно настроить, какие пользователи смогут видеть и пользоваться соответствующими кнопками, а какие — нет. Настраивать видимость разных кнопок можно независимо друг от друга.

   > Далее процесс добавления прав будет рассмотрен на примере кнопок обмена, для кнопки открытия обработки все действия аналогичны.
4. Чтобы сформировать список пользователей, которые могут видеть кнопки обмена в документах 1С, необходимо открыть окно этой группы доступа, и с помощью кнопки «Подобрать» выбрать нужных пользователей.
5. После того как все нужные пользователи добавлены в поле справа, нажмите кнопку «Подобрать и закрыть».
6. Выбранные пользователи появятся в списке участников группы доступа. При необходимости в этот список можно еще добавить пользователей (кнопка «Подобрать»), или же исключить кого-нибудь из списка (кнопка «Удалить»). После того как список пользователей сформирован окончательно, нажмите кнопку «Записать и закрыть».

**Итог:** кнопки обмена будут видны в документах 1С только тем пользователям, что указаны в списке участников группы.

### Способ 2

Если у пользователя, под которым вы сейчас работаете в 1С, уже настроены права доступа к кнопкам Клеверенса, можно просто скопировать эти настройки и передать другим пользователям базы. Для этого воспользуйтесь кнопкой «Скопировать пользователям 1С».

Из левой части окна добавьте в правую тех пользователей, для которых вы хотели установить такие же права, как у пользователя, от имени которого сейчас происходит работа в 1С. Скопируйте настройки выбранным пользователям с установленной галкой «Копировать права».

> Копируются только права доступа к кнопкам 1С.

**Итог:** у выбранных пользователей будут те же настройки доступа к кнопкам Клеверенс, как и у текущего пользователя 1С.

> Для работы кнопок используется встроенное расширение CleverenceMainExtension, которое совместимо с конфигурациями «1С: Предприятия» версии 8.3.14 и выше. Если используется более низкая версия 1С, то с ней будет совместимо расширение CleverenceMainExtension\_8\_3\_11, в котором настройка отображения кнопок для пользователей не поддерживается.

### Способ 3

Глобально отключить работу с кнопками обмена можно в расширенных настройках обработки Клеверенс.

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет