Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/quick-guide-to-setting-up-cleverence-exchange-with-1c-via-web-http/
Тема: Краткое руководство по настройке обмена Клеверенса и 1С через web- (http-) сервисы
========================================

Версия: v1.6

Краткое руководство по настройке обмена Клеверенса и 1С через web- (http-) сервисы
==================================================================================

> Настройка рассмотрена на примере web-сервиса, но все действия аналогичны для настройки обмена через http-сервис.

Для настройки обмена сервера Mobile SMARTS и «1С: Предприятие» через web-сервис необходимо:

1. Установить на ПК web-сервер IIS или Apache. Для ОС Windows предпочтительнее использовать IIS.

   > Подробная инструкция по установке IIS
   >
   > Подробная инструкция по установке Apache
2. Добавить в «1С: Предприятие» специальное расширение для web-сервиса из файла **CleverenceMainExtension.cfe** (идет в поставке в папке *«Обработки 1С\Exstensions»* в папке базы Mobile SMARTS) одним из возможных способов, и установить для него режим совместимости, аналогичный режиму, используемому в основной конфигурации 1С (подробнее в статье).
3. Применить настройки.
4. Опубликовать web-сервис (http-сервис) из расширения на web-сервере, чтобы далее подключаться к нему с помощью web-коннектора. Минимально необходимый набор флагов для публикации показан ниже. Если в базе происходит работа через тонкий веб-клиент или есть любые другие публикации, то для работы нашего web-сервиса (http-сервиса) проверьте, что выделенные красным флаги отмечены, и произведите публикацию.
5. В секцию `<ws>` файла *«default.vrd»*, который располагается в папке публикации на **web-сервере**, добав ьте следующую запись:

   ```
   <point name="CleverenceWebExtension"  
   alias="CleverenceWebExtension.1cws"  
   enable="true"  
   reuseSessions="autouse"  
   sessionMaxAge="1200"  
   poolSize="10"  
   poolTimeout="5"/>
   ```

   Если используется **http-сервис**, то добавьте в секцию `<httpService>` запись:

   ```
   <service name="CleverenceHTTPExtension"  
   rootUrl="clevhs"  
   enable="true"  
   reuseSessions="autouse"  
   sessionMaxAge="300"  
   poolSize="50"  
   poolTimeout="5"/>
   ```
6. Так как при работе через веб-сервис всё выполняется на стороне сервера 1С, а не на стороне машины, на которой запускается COM-соединение 1С, интеграционную обработку потребуется добавить в базу 1С, и выбрать её из справочника дополнительных отчетов и обработок (подробнее см. в статье «Интеграционная обработка»).

   > Начиная с версии 1.6.0.1274, для работы «Склада 15» в 1С используется встроенная интеграционная обработка из подключенного расширения («Клеверенс: Интеграционное расширение»). Если это расширение уже было добавлено в базу (можно проверить его наличие в поле «Подключенные расширения»), то действия, описанные выше, выполнять не нужно.

   > Для корректной работы в онлайн-режиме обработка 1С должна быть запущена от имени того же пользователя, который указан в настройках коннектора к «1С: Предприятию». Также для данного пользователя должна быть выбрана база Mobile SMARTS и подключена интеграционная обработка.
7. Настроить внешнее соединение в базе Mobile SMARTS с идентификатором «OneC\_Connector», указав тип подключения WebConnector и путь к опубликованному web-сервису в графе «Сервер».

   |  |  |
   | --- | --- |
   | Пример пути к опубликованному web-сервису | Пример пути к опубликованному http-сервису |
   | *http://127.0.0.1/ut114demo/ws/CleverenceWebExtension.1cws* | *http://127.0.0.1/ut114demo/hs/clevhs* |

   Для увеличения производительности максимальное количество одновременных вызовов укажите не менее трёх (3).