Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/1c-integration-manual/
Тема: Методичка по интеграции произвольной конфигурации «1С: Предп риятия» с Mobile SMARTS
========================================

Версия: v1.6

Методичка по интеграции произвольной конфигурации «1С: Предп риятия» с Mobile SMARTS
====================================================================================

> Минимально совместимая с продуктом версия платформы 1С — **8.3.10**
>
> Минимальная версия для работы основной и интеграционной обработок — **8.3.10**
>
> Минимальная версия для работы расширений Клеверенс — **8.3.11**

Данная инструкция не подходит для интеграции старых продуктов типа «Драйвер ТСД Wi-Fi ПРОФ» и «Драйвер инвентаризации ОС» старыми методами (через промежуточную конфигурацию, старые обработки и т. д.).

Что нужно, чтобы сделать интеграцию произвольной конфигурации 1С с новыми продуктами на базе платформы Mobile SMARTS:

1. **Написать СКД для номенклатуры, справочников и регистров, которые будут использоваться мобильной программой.**

   Для большинства нужных справочников и регистров в отраслевом продукте на платформе Mobile SMARTS уже есть свои метаданные, нужно только написать СКД, который выдаст информацию в заранее определенном жестком формате.

   Это делается один раз и для онлайн, и для оффлайн сценариев интеграции, т. е. в любом сценарии интеграции используются одни и те же СКД.
2. **Настроить в специальной обработке «Клеверенс» правила обмена документами между 1С и мобильной программой.**

   Это называется «настройкой бизнес-процессов». Бизнес-процесс в интеграции с платформой Mobile SMARTS определяет всё: от отбора нужных документов, до их выгрузки/ загрузки, правил заполнения и постобработки.

   Это тоже делается один раз и для онлайн-режима работы, и для офлайн, т. е. для любых способов обмена используются одни и те же общие правила, даже если конкретные настройки для онлайна и офлайна разные.
3. **Написать так называемые «обработчики» для обработки ситуаций, с которыми не справляется СКД или настройка бизнес-процесса.**

   Не всё можно сделать отбором или настройкой, поэтому в обработке интеграции предусмотрены обработчики, где можно «поправить интеграцию.

   Как правило, они что-то дозаполняют перед выгрузкой или после загрузки, вызывают механизмы модулей конфигурации.

оссарий">Глоссарий **Клеверенс** — компания-разработчик программного обеспечения для мобильных устройств, предназначенного для оптимизации бизнес-процессов линейного персонала при работе с товаром на штрихкодах.  **Mobile SMARTS** — платформа, разработанная компанией «Клеверенс», которая позволяет создавать, строить (программировать) алгоритмы работы (конфигурации) для мобильных устройств, подключенных к этой платформе + веб-служба сервера, которая входит в поставку . (Пример аналогичного продукта: платформа «1С: Предприятие» и конфигурации 1С, работающие на этой платформе).  **Интеграционная обработка** — обработка, в которой преобразуются метаданные подключенной конфигурации 1С в метаданные для обработки КлеверенсТСД. Также в ней содержатся обработчики, выполняемые при выгрузке и/ или загрузке документов, и СКД для выгрузки справочников и дополнительных таблиц в конфигурацию Mobile SMARTS.  **Обработка КлеверенсТСД** — обработка, в которой заложен используемый функционал и написаны методы обмена с базой Mobile SMARTS, чтобы их не нужно было изучать программистам 1С. Частные переменные и значения из конфигурации настраиваются в интеграционной обработке.  **База Mobile SMARTS** — база развернутого продукта («» или «»), в которой будут хранится все выставленные настройки.  . Порядок действий для интеграции с учетной системой

1. Первым делом ознакомимся с , с которым собираемся делать интеграцию.
2. Скачиваем и устанавливаем продукт по инструкции (см. соответствующую инструкцию для ). При установке продукта ОБЯЗАТЕЛЬНО выбираем либо вариант «под самостоятельную интеграцию», либо под ту конфигурацию 1С, которая наиболее подходит по метаданным к вашей конфигурации.
3. После установки у вас появится , с которой будут работать мобильные устройства и будет происходить обмен данными с 1С.
4. Начнем адаптацию вашей учетной системой с изменения реквизитов интеграционной обработки. Берем за основу наиболее подходящую по метаданным конфигурации 1С интеграционную обработку из поставляемых с продуктом. Копируем её и переименовываем.  Обработки интеграции находятся в папке базы: «\Обработки 1С\Интеграционные обработки».
5. Открываем конфигуратором общий модуль скопированной обработки.
6. Изменяем проверяемую конфигурацию и версию в начальных функциях обработки, в области #Область ИнформацияОСовместимости на свои версии и наименования.  *ФункцияПоддерживаемаяКонфигурация()*  *ФункцияПоддерживаемыеВерсииКонфигурации (ИмяТекущейКонфигурации)*  *ФункцияСведенияОВнешнейОбработке() Экспорт*  *ФункцияКонф\_ПрефиксКонфигурации() Экспорт*
7. Для работы основного функционала интеграции потребуется привести метаданные вашей конфигурации к метаданным нашей обработки КлеверенсТСД. Это происходит в области: #Область МетаданныеКонфигурации.  Указываем имена справочников, к которым будет обращаться (по каким реквизитам) в конфигурацию из нашей интеграции.
8. Необходимо изменить все экспортные функции общего модуля для работы с вашей конфигурацией, за исключением экспортных функций обработчиков событий бизнес-процессов в области.
   *#Область ОбработчикиВыгрузкиДокументов.*
9. Список обязательных экспортных функций в модуле интеграционной обработки, необходимых для работы: 
   * СведенияОВнешнейОбработке.
   * ИнформацияСовместимости.
   * Конф\_ПроверкаСоответствияИспользуемойКонфигурации.
   * Конф\_ПрефиксКонфигурации.
   * Конф\_ПолучитьМетаданныеНСИ.
   * Конф\_ИспользоватьХарактеристикиНоменклатуры.
   * Конф\_ПолучитьПустуюСсылкуСправочника.
   * Конф\_ПолучитьСписокИспользуемыхСправочников.
   * ПолучитьМакетСКД.
10. Удаляем или комментируем лишние обработчики из интеграционной обработки, так как в них могут использоваться вызовы модулей типовой конфигурации, из-за чего интеграционная обработка не сможет подключиться к основной.
11. Интеграционная обработка готова. Если всё было сделано правильно, то она сможет з агрузится в основной обработке КлеверенсТСД.
12. В функции Функция Конф\_ПолучитьСписокИспользуемыхСправочников () Экспорт нужно указать список выгружаемых справочников из 1С в соответствующие таблицы базы Mobile SMARTS.
13. Для каждой выгружаемой таблицы из 1С в базу Mobile SMARTS, создаем в обработке макет системы компоновки данных (СКД).  После создания макетов СКД, в функции ПолучитьМакетСКД указываем в каких случаях и какой макет СКД нужно использовать.
14. В режиме 1С предприятия открываем основную обработку КлеверенсТСД, и в открывшемся окне . **Если всё сделано правильно**, то обработка подцепится и покажет поддерживаемые версии и конфигурации.
15. Интеграционная обработка может быть использована в виде файла внешней обработки, добавлена в справочник с реквизитом типа ХранилищеЗначения для хранения обработки (например справочник «Дополнительные отчеты и обработки» в УТ 11.4) или как обработка, встроенная в конфигурацию.
16. В обработке КлеверенсТСД в окне настройки обмена справочников можно настроить дополнительные отборы справочников и посмотреть предварительный список выгружаемых данных по каждой таблице.
17. Для выгрузки и загрузки документов, в добавим новый бизнес-процесс (БП) или копируем из имеющихся если есть (они появляются если выбрали работу с конкретной учетной системой в мастере настроек).  В настройках БП обязательно нужно указать название, тип документа MS, тип исходящего документа 1С (для выгрузки) и ли тип результирующего документа 1С (для загрузки).  Указываем правила загрузки/ выгрузки реквизитов шапки и табличных частей документов в виде соответствий реквизитов.
18. Для более тонкой настройки операции загрузки и заполнения документа в базу 1С, можно использовать обработчики из интеграционной обработки.  Названия обработчиков событий являются названием экспортных процедур в модуле интеграционной обработки. При возникновения события будет вызвано выполнение данных процедур:  При настройке правил загрузки полей шапки есть возможность указать обработчик события «После открытия формы». Обработчик события «После открытия формы» выполняется в момент окончания заполнения документа и после открытия формы загружаемого документа и вызывает экспортную процедуру из модуля формы интеграционной обработки.
19. Вместо настраиваемой в бизнес-процессе выгрузки документа 1С в базу Mobile SMARTS полями, есть возможность использовать полностью произвольный алгоритм выгрузки и загрузки.  Название обработчика выгрузки документа должно соответствовать названию экспортной функции в модуле интеграционной обработки отвечающей за выгрузку документа.
20. После создания и настройки бизнес-процесса, добавим настройку отбора документов для интерактивного и онлайн обмена:  Настройка отборов документов нужна для указания диапазона документов, с которыми будут работать пользователи в интерактивном и онлайн режимах. После настройки отбора можно нажать на кнопку «Показать результат отбора», и, если все настроено верно, появится список документов, соответствующий отбору.
21. Интерактивный обмен документами происходит на форме «Обмен документами». Онлайн-отбор происходит при вызове функции «ПолучитьСписокДокументов» с мобильного устройства, для получения результата отбора при работе в онлайне.

 По всем вопросам и проблемам, возникшим в процессе самостоятельной интеграции, пишите на адрес электронной почты: .
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет