Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/manual-for-organizing-data-exchange/
Тема: Методичка по организации обмена данными при самостоятельной интеграции с 1С
========================================

Версия: v1.6

Методичка по организации обмена данными при самостоятельной интеграции с 1С
===========================================================================

Возможные средства интеграции
-----------------------------

При установке на ПК любой конфигурации Mobile SMARTS вы можете воспользоваться одним из четырех вариантов организации обмена данными между учетной системой пользователя и сервером платформы Mobile SMARTS.

Рассмотрим отличия данных вариантов обмена и принципов их работы более подробно.

### Обмен с базой данных «1С: Предприятия» и через собственную интеграцию на базе OLE/COM

Эти два варианта схожи по своей сути, т.к. для организации обмена данными между учетной системой пользователя и Mobile SMARTS применяются две специальные COM-компоненты. Установка и регистрация компонент выполняется автоматически при установке Mobile SMARTS из дистрибутива. В первом случае это COM-компонента, предназначена специально для работы с «1С:Предприятием» и некоторыми другими конфигурациями продуктов 1С (в зависимости от продукта). Во втором случае это неспециализированная универсальная компонента, которая может быть использована с любой учетной системой. Подробнее об этом можно узнать здесь.

В обоих случаях обращение к внешней системе происходит следующим образом:

### Обмен через Excel/ CSV файлы

Помимо разнообразных вариантов интеграции с учётными системами, платформа Mobile SMARTS содержит в себе инструменты для интеграции на файлах CSV и Excel.

После установки платформы и развёртывания базы данных Mobile SMARTS становятся доступны следующие варианты обмена в формате CSV и Excel:

* утилиты Excel и CSV обмена;
* использование специального Excel/CSV коннектора.

В обоих случаях обмен происходит следующим образом:

1. Создаются файлы-шаблоны, содержащие заголовки полей, по которым будут разбираться файлы, содержащие данные. Эти файлы должны иметь такой же формат, в котором предполагается обмен.
2. В специальную папку обмена (по умолчанию «На терминал») помещаются файлы фор мата Excel или CSV, который содержат в себе номенклатуру, документы, таблицы и т. п. При этом структура этих файлов должна соответствовать созданным ранее шаблонам.
3. Производится синхронизация с мобильным устройством или базой данных Mobile SMARTS (в зависимости от режима работы базы). При этом на устройство или сервер выгружается номенклатура и документы из папки «На терминал», а обратно загружаются обработанные документы.
4. Обработанные документы при загрузке тоже разбираются по соответствующим файлам-шаблонам и конвертируются в формат Excel или CSV.

Подробнее о данном типе обмена можно узнать здесь.

### Обмен данными через REST API

**API (Application Programming Interface)** — интерфейс для программирования приложений, позволяет удаленно обращаться к функциям приложения и выполнять какие-либо действия в нем. Чаще всего используется для получения данных для мобильных приложений, интернет порталов и интеграции с внешними системами (например, интернет-магазинами).

В качестве API в нашей системе используется REST API на основе протокола OData, в котором собраны наиболее популярные техники работы с данными через HTTP запросы (GET, POST, PUT, PATCH). Более подробную информацию по работе с OData (4.0) можно найти по ссылке.

Удобством использования REST является возможность проверки получаемых данных в обычном браузере, либо использованием стандартных приложений для выполнения HTTP запросов, например Advanced REST client (ARC).

В нашей системе также предусмотрена возможность просматривать структуру API и выполнять простые запросы, используя Swagger.

Подробнее о данном методе обмена вы можете узнать по ссылке.

Описание структуры документа и его основных переменных
------------------------------------------------------

> В качестве примера будет рассматриваться документ «Приход на склад».

Документ «Приход на склад» используется в следующих бизнес-процессах:

* Приобретение товаров и услуг (проверка документа на ТСД)
* Приобретение товаров и услуг (на основании «Заказа поставщику»)
* Приходный ордер на товары (на основании «Заказа поставщику»)
* Приходный ордер на товары (на основании «Поступления товаров»)
* Приходный ордер на товары (проверка документа на ТСД)

Подробнее

Сам экземпляр документа «Приход на склад» физически представляет собой XML файл, хранящийся на сервере Mobile SMARTS, с данными в полях, определяемых конфигурацией сервера Mobile SMARTS для данного типа документа.

В разрезе обмена данными, в случае файлового обмена, данный документ представляет собой файл в формате XLS, CSV, XML и т. д., который загружается/выгружается из учетной системы и обратно через папки обмена, находящиеся по пути «…\XlsCsv» в корневой директории вашей базы. В общем случае для файлового обмена в XlsCsv предусмотрены следующие папки c указанным содержимым:

|  |  |
| --- | --- |
| **Имя папки/ подпапки** | **Описание** |
| На терминал | Содержит файлы Excel и CSV, предназначенные для отправки на терминал. |
| На терминал/Архив | Архив успешно конвертированных файлов Excel и CSV. Если файл «пропал», его можно найти здесь. |
| С терминала | Сюда складываются файлы с терминала после конвертации их в Excel или CSV по шаблон. |
| Templates | Папка с файлами шаблонов конвертации.  Для «Магазин 15» или «Склад 15» готовые шаблоны добавляются в папку автоматически при установке. |
| Templates/Upload | Содержит шаблоны, по которым разбираются файлы для терминала. |
| Templates/Download | Содержит шаблоны, по которым формируются готовые файлы с терминала. Для получения документов в определенном виде нужно положить сюда файл шаблона с именем типа документа, для которого предназначен шаблон. |

В случае использования других вариантов обмена, например COM-коннектора, данные папки и шаблоны не используются, так как данные передаются непосредственно в учетную систему, а шаблоны обмена данными и участвующие в ней поля определены в обработке/конфигурации со стороны самой учетной системы.

### Структура и содержание документа «Приход на склад»

В общем смысле любой документ Mobile SMARTS содержит две основные логические части — «шапку» и «табличную часть» документа.

Первая, так называемая **«шапка документа»**, содержит поля с общей информацией о самом документе и правилах его обработки. С точки зрения конфигурации Mobile SMARTS и программирования в ней — это набор полей данных, принадлежащих объекту `{Document}` и доступных в конфигурации через сам объект `{Document}` (например `{Document.Name}` и т. п.).

Вторая, **«табличная» часть документа**, содержит данные о самих товарах — декларативную (плановую) часть `{Document.DeclaredItems}` и текущую (фактическую) часть `{Document.CurrentItems}`, которые с точки зрения конфигурации и программирования, являются коллекцией специального типа данных для описания товаров — *DocumentItemCollection* и тоже принадлежат конкретному документу. Также табличная часть может содержать дополнительные произвольные табличные данные типа *RowCollection* и/или вычисляемые поля — это могут быть таблицы характеристик, остатков или серий товара, вычислимые поля для отображения в списках и т. п.

### Документ «Приход на склад» с точки зрения обмена данными

Обратите внимание, что при обмене данными между учётной системой и Mobile SMARTS используются далеко не все поля, которые существуют у данного типа документа в конфигурации Mobile SMARTS.

При этом в табличной части шапки документа типа «Приход на склад» при выгрузке из учетной системы присутствуют следующие поля документа:

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| **Название поля** | **Расшифровка** | **Тип данных** |
| `{Name}` | Название документа в учётной системе. | String |
| `{Barcode}` | Номер/Штрихкод документа | String |
| `{ВыдаватьАвтоматически}` | Автоматическое назначение документа | Boolean |
| `{ПоЯчейкам}` | Работа по ячейкам | Boolean |
| `{ИсполняемыйНаСервере}` | Коллективная работа с документом на сервере | Boolean |
| `{КонтрольКолва}` | Контроль планового количества товара | Boolean |
| `{КонтрольЯчеек}` | Контроль ячеек | Boolean |
| `{РежимУпаковок}` | Режим упаковок («коробки», «палеты», «коробки или палеты») | String |

При выгрузке в обратном направлении (из Mobile SMARTS в учетную систему) набор полей шапки меняется.

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| **Название поля** | **Расшифровка** | **Тип данных** |
| `{Name}` | Название документа в учётной системе. | String |
| `{UserName}` | Имя пользователя, завершившего документ | String |
| `{DeviceId}` | Идентификационный номер устройства, на котором был завершён документ | String |
| `{DeviceIP}` | IPv4/IPv6 адрес устройства на котором был завершён документ | String |

Количество существующих и используемых в конфигурации полей намного больше, чем участвующих в обмене с учетной системой. Они нужны для обеспечения работы внутренней логики конфигурации Mobile SMARTS и их набор от конфигурации к конфигурации разнится.

Во случае выгрузки из учетной системы на сервер Mobile SMARTS используются поля таблицы с товарной плановой частью документа `{Document.DeclaredItems}`. В случае выгрузки уже обработанного и завершённого документа из Mobile SMARTS в учётную систему используется тот же перечень полей, но со смешанными данными из плановой и фактической частей документа `{Document.CombinedItems}`. Ниже представлено описание полей документа «Приход на склад», участвующих в обмене с учетной системой (для стандартной конфигурации «Склада 15»).

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| **Название поля** | **Смысл переменной** | **Тип данных** |
| `{НомерСтрокиДокумента}` | № строки | Int32 |
| `{ШК}` | Штрихкод | String |
| `{Product.Marking}` | Артикул | String |
| `{Product.Name}` | Название | String |
| `{ИмяХарактеристики}` | Имя характеристики | String |
| `{ИдХарактеристики}` | Ид Характеристики | String |
| `{ИдСерии}` | Ид Серии | String |
| `{ИдЕдиницыИзмерения}` | Ид Единицы Измерения | String |
| `{ИмяСерии}` | Серия | String |
| `{ИмяНеизвестного}` | Описание | String |
| `{DeclaredQuantity}` | Заявленное количество | Decimal |
| `{CurrentQuantity}` | Принятое количество | Decimal |
| `{ЦенаПриемки}` | Цена приемки | Decimal |
| `{АлкоНаим}` | Название алко | String |
| `{АлкоОбъем}` | Объём | Decimal |
| `{АлкоКрепость}` | Крепость | Decimal |
| `{Производитель}` | Производитель | String |
| `{ПроизвИНН}` | ИНН производителя | String |
| `{ПроизвКПП}` | КПП производителя | String |
| `{АлкоКод}` | Алко код | String |
| `{АлкоПДФ}` | Поле для хранения PDF417 (существует только  как синоним, второе наименование поля `{Марка}`) | - |
| `{АлкоСН}` | Серийный номер алко | String |
| `{СН}` | Серийный номер | String |
| `{ДатаРозлива}` | Дата розлива | DateTime |
| `{АлкоЕстьВФормах}` | Наличие в «формах А» (имеется описание производителя/   импортера и диапазона серийных номеров акцизов) | Boolean |
| `{КодФо рмыА}` | Код «формы А» | String |
| `{МаркаИСМП}` | Марка ИСМП («01» + GTIN + «21» + СН) | String |
| `{Марка}` | Контрольная марка товара | String |
| `{ИдКоробки}` | Штрихкод коробки | String |
| `{SSCC}` | Штрихкод палеты | String |
| `{FirstStorageId}` | Ячейка хранения | String |
| `{МаркаБлока}` | Марка сигаретного блока | String |
| `{МаркаСтандарт}` | Марка в формате со скобками для управляющих кодов | String |
| `{GS1Марка}` | Марка в формате GS1 | String |
| `{ПолнаяМаркаHRI}` | Марка в формате HRI | String |
| `{ПолнаяМаркаBase64}` | Марка в формате Base64 | String |

Также в конфигурации в документе «Приход на склад» присутствуют некоторые поля, не используемые при обмене, но необходимые для обеспечения работы внутренней логики конфигурации.

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет