Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/minimum-requirements-for-installing-warehouse-15/
Тема: Минимальные требования к установке «Склада 15» на ПК
========================================

Версия: v1.6

Минимальные требования к установке «Склада 15» на ПК
====================================================

Чтобы установка «Склада 15» и настройка обмена с «1С: Предприятием» прошли без ошибок, требуется соблюсти несколько условий, описанных ниже.

1. **Иметь права администратора на рабочем ПК**

   Для установки, регистрации библиотек и настройки сервисов.
2. **.NET Framework 4.8**

   Обязателен для работы модулей установщика и сервера Mobile SMARTS.
3. **Установленная платформа 1С**

   База должна быть добавлена в список через:

   * Тонкий клиент
   * Толстый клиент
   * Веб-клиент (при корректной публикации web/http сервиса)
4. **Дополнительный модуль 1С**

   При установке платформы должен быть включён «Модули расширения веб-сервера». Он требуется для публикации веб-сервиса 1С, с помощью которого выполняются онлайн-вызовы из «Склада 15».
5. **Права в 1С**

   Пользователь 1С, от имени которого настроен обмен между 1С и «Складом 15», должен иметь:

   * доступ к основным справочникам и документам;
   * права на чтение/запись объектов обмена;
   * право «Интерактивный запуск внешних обработок и отчётов».
6. **Операционная система**

   *Windows*

   * **Windows Server:** 2008 R2 SP1/ 2012 R2 / 2016 / 2019 / 2022
   * **Windows Desktop:** 7 SP1/ 8.1 / 10 / 11

   *Linux*

   * **Debian:** 10 / 11 / 12 / 13
   * **Ubuntu (LTS):** 20.04 / 22.04 / 24.04
   * **CentOS:** 7 / Stream 8 / Stream 9
   * **Rocky Linux:** 8 / 9
   * **AlmaLinux:** 8 / 9
   * **Fedora:** 38+

   *Российские ОС*

   * Astra Linux
   * ALT Linux
   * РЕД ОС (RED OS)
   * ROSA Linux
   * ОСнова
   * AlterOS
   * Uncom OS
7. **Технические требования к ПК**

   * CPU: 4 ядра
   * RAM: 4 ГБ (рекомендовано 8 ГБ)
   * Жесткий диск: SSD
   * Свободно: от 2 ГБ
   * Современный браузер с поддержкой JavaScript, Chrome, Firefox, Opera
8. **Доступ к 1С из «Склада 15» для онлайн-обмена**

   *База 1С находится в локальной сети:*

   * Если подключение выполняется напрямую через тонкий/толстый клиент к серверу 1С с машины, где устанавливается «Склад 15», тогда публикация веб-сервиса 1С для онлайн-обмена будет выполнена автоматически на веб-сервере Apache в поставке с базой «Склада 15».

   *База 1С находится удалённо (облако, дата-центр, 1С-Фреш и т.д.):*

   * Публикация веб-сервиса 1С выполняется вручную на стороне владельца базы, если это хостер, попросите его опубликовать веб-сервисы из расширений, тогда после установки нашего основного расширения Клеверенс, публикация будет доступна.
   * В процессе настройки базы «Склада 15» нужно предоставить строку подключения к опубликованному веб-сервису.
9. **Доступ из 1С к «Складу 15» (REST API)**

   Для работы основной обработки требуется доступ от сервера 1С к базе «Склада 15»:

   * Есл и «Склад 15» расположен в вашей сети → используется локальная сеть или VPN.
   * Если база 1С находится в облаке → можно использовать технологию «Обмена через Интернет», которая создаёт специальный безопасный канал через шлюз в интернете и позволяет подключаться к базе «Склада 15» из любой точки мира, без VPN и пробросов портов.
10. **Обновления Windows**

    Рекомендуется, чтобы система была полностью обновлена.