Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/header-fields-display-settings/
Тема: Настройка отображаемых полей шапки документа, выгруженного из 1С на ТСД
========================================

Версия: v1.6

Настройка отображаемых полей шапки документа, выгруженного из 1С на ТСД
=======================================================================

Начиная с версии 1.5.1.559 в «Складе 15» появилась возможность кастомизировать список документов, отображаемый на ТСД, при работе в офлайн и онлайн-режимах. Это можно сделать 2-мя способами:

* с помощью основной обработки 1С (для пользователей, разработчиков и внедренцев 1С);
* с помощью панели управления Mobile SMARTS (для опытных внедренцев «Клеверенс» и сертифицированных разработчиков на платформе Mobile SMARTS).

Как настроить отображаемые поля документа в обработке 1С
--------------------------------------------------------

Чтобы настроить параметры, отображаемые в шапке документа на устройстве, необходимо:

1. В настройках бизнес-процесса (блок «Настройки выгрузки документа из 1С в Mobile SMARTS») выберите «Настроить правила выгрузки шапки документа».

   > Обратите внимание, что изменить данную настройку в типовом бизнес-процессе нельзя. Потребуется создать новый пользовательский бизнес-процесс или скопировать типовой, и отредактировать на свое усмотрение.
2. В открывшемся окне для кастомизации списка документов используйте следующие параметры:

   * **Отображать в имени документа** — можно снять/ поставить галочку для того или иного параметра, чтобы не отображать/ отображать его в шапке документа на устройстве.
   * **Шаблон в представлении** — можно убрать/ добавить/ изменить цвет шрифта, подчеркивания текста и др. Шаблон представления создается на языке Mobile SMARTS.
3. После внесенных изменений поставьте галку в пункте «Заменить представление документа при выгрузке» (без этого список будет выглядеть как раньше).

   Настройка применима только к только к полям, выгруженным как «Реквизиты 1С» и «Простые значения», произвольный код не выгружается.

### Примеры кастомизации

|  |  |
| --- | --- |
| **Пример 1** | **Пример 2** |
| Настройки в обработке |  |
| **Описание:** в шапке документа должны отображаться наименования склада и контрагента. Шаблон отображения вручную не прописан, используются автоматические значения. | **Описание:** для отображения в шапке документа выбраны наименования склада и контрагента. В шаблоне отображения прописаны цвета текста, а также разделительная линия между блоками. |
| Отображение на ТСД |  |
|  |  |

Как настроить отображаемые поля в панели управления
---------------------------------------------------

Для всех типов документов используется преднастроенный шаблон отображения. С помощью галки «Заменить представление документа при выгрузке» в 1С заполняется поле «ПредставлениеИмениДокумента» в конфигурации, и шаблон изменяется.

Изменить шаблон отображения шапки документа можно прямо в панель управления Mobile SMARTS. Для этого:

1. Откройте панель управления и выберите нужный вам тип документов.
2. В пункте «Отображение документов в списке» доступен шаблон отображения имени документа, который вы можете редактировать вручную.

> У шаблона отображения в панели управления Mobile SMARTS приоритет выше, поэтому если вы изменили его в панели, то механизм из 1C работать не будет.

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет