Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/setting-up-database-connection-parameters/
Тема: Настройка параметров подключения к базе Клеверенс в обработке 1С
========================================

Версия: v1.6

Настройка параметров подключения к базе Клеверенс в обработке 1С
================================================================

В обработке «Клеверенс» можно узнать основную информацию о подключенной базе Mobile SMARTS, с которой в данный момент происходит работа, изменить ее параметры подключения или поменять на другую базу.

Откроется окно с настройками подключения текущей базы.

Подключаться к базе Клеверенс
-----------------------------

Выбор варианта подклю чения к базе Mobile SMARTS по двум возможным вариантам: с сервера 1С или с клиента 1С.

> При подключении с сервера 1С, путь к интеграционной обработке должен быть доступен для сервера (потребуется поместить ее в сетевую папку или встроить в справочник дополнительных отчетов и обработок, подробнее в статье). Также у сервера 1С должен быть доступ к портам базы Mobile SMARTS, к которой происходит подключение (по умолчанию 10501 и 9000).

При работе в онлайн-режиме подключение к базе всегда происходит «С сервера».

Подключение к базе Клеверенс
----------------------------

Можно подключиться к базе Mobile SMARTS одним из способов:

* выбрать базу из выпадающего списка (если используется компонента Mobile SMARTS).
* ввести строку подключения к нужной базе Mobile SMARTS и нажать на кнопку со стрелкой. Если строка подключения корректна, после нажатия на кнопку все пункты раздела «Информация о выбранной базе» заполнятся автоматически.

  Строка подключения представляет собой уникальный адрес базы, и узнать ее можно в менеджере баз Mobile SMARTS.

Для повышения безопасности подключения и защиты данных можно воспользоваться авторизацией для доступа к базе Mobile SMARTS. Для этого поставьте флаг в пункте «Требуется авторизация», и доступ к базе будет осуществляться только по логину и паролю. Окно для ввода логина и пароля появляется в момент проверки соединения или при сохранении настроек (при этом достаточно ввести только пароль и нажать кнопку «Авторизоваться»).

При проставленном флаге в пункте «Запомнить», пароль будет достаточно ввести один раз, и он сохранится.

Информация о выбранной базе
---------------------------

Отображается краткая информация о подключенной базе Mobile SMARTS: наименование, строка подключения и код (идентификатор) базы, режим ее работы (с сервером/ без сервера), путь к папке базы на данном ПК. Может быть указан путь к папке обмена, если используется режим работы «Без сервера» через утилиту RDP. Указаны имя и путь подключенной интеграционной обработки.

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет