Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/business-process-settings/
Тема: Настройки бизнес-процессов в основной обработке 1С
========================================

Версия: v1.6

Настройки бизнес-процессов в основной обработке 1С
==================================================

Настройка бизнес-процессов реализует нужную вам бизнес-логику информационного обмена документами между мобильными устройствами сбора данных и учетной системой 1С.

Как открыть окно настроек
-------------------------

Как запустить главное окно настройки бизнес-процессов описано в статье.

В таблице бизнес-процессов отображается список уже настроенных бизнес-процессов с их основными параметрами. Любой бизнес-процесс можно исключить из списка (сняв галочку), и при отборе документов он учитываться не будет.

> Если в базе отсутствует какой-либо тип документов Mobile SMARTS (обновлен, переименован), то все бизнес-процессы в списке, предназначенные для работы с этим типом документа, автоматически будут отключены.

Если бизнес-процесс не уникален для производимой операции, то есть возможность выбрать его на терминале сбора данных. Как это сделать, можно прочитать в статье «Выбор бизнес-процесса на ТСД».

Основные настройки
------------------

Окно настроек отдельного бизнес-процесса открывается двойным щелчком по элементу из списка. Все бизнес-процессы в списке являются типовыми и глобальным изменениям не подлежат, но вы можете создать его полную копию и отредактировать на свое усмотрение.

* **«Статусы»** — включение и отключение использования бизнес-процесс без его удаления.
* **«Название»** — наименование бизнес-процесса для его быстрой идентификации в списке обработки и на ТСД для выбора.
* **«Тип исходного документа 1С»** — тип исходного документа в системе 1С, из которого будет производится выгрузка в Mobile SMARTS.
* **«Тип документа MS»** — тип документа Mobile SMARTS, в который производится выгрузка исходного документа 1С, или из которого будет происходить загрузка в документ 1С, если будет производится только загрузка документа.
* **«Настройки отборов документов»** — можно настроить параметры отбора документов для данного бизнес-процесса при онлайн и офлайн обмене (только для пользовательских бизнес-процессов).
* **«Загружать в тот же документ 1С»** отвечает за то, что данные из обработанного документа на ТСД загрузятся обратно в исходный документ 1С. Если установлен данный параметр, то «Результирующий документ 1С» будет заполнен данными из «Исходного документа 1С» и станет недоступным для редактирования.
* **«Тип результирующего документ 1С»** определяет документ 1С, в который данные из обработанного документа на ТСД загрузятся обратно в 1С.
* **«Выполнить следующий бизнес-процесс»** — можно настроить последовательность выполнения бизнес-процессов при загрузке документа в 1С.
* **«Настройка выгрузки документа из 1С в Mobile SMARTS»** — недоступно для редактирования в типовых бизнес-процессах, только в пользовательских. Позволяет настроить выгрузку реквизитов шапки документа и его табличных частей, а также использовать произвольный код выгрузки документа (подробнее в статье).
* **«Настройка загрузки документа из Mobile SMARTS»** — недоступно для редактирования в типовых бизнес-процессах, только в пользовательских. Позволяет настроить загрузку реквизитов шапки документа и его табличн ых частей, а также использовать произвольный код загрузки документа ( подробнее в статье).
* **«Записывать документ после загрузки»** указывает на то, что при загрузке документа с сервера Mobile SMARTS в 1С он автоматически будет записан.
* **«Проводить документ после загрузки»** указывает на то, что при загрузке документа с сервера Mobile SMARTS в 1С он автоматически будет проведен.
* **«Не разбивать объединенный документ при загрузке»**
* **«Создавать новый документ при загрузке»** реализует логику автоматического создания нового документа в 1С без возможности выбора при загрузке документа с ТСД в существующий документ 1С, всегда будет создаваться новый.
* **«Коллективная работа»**— включение коллективной работы с документом (подробнее).
* **«Контроль количества»** отвечает за контроль количества товара при работе с ним на ТСД.

  > Если данный флаг установлен, то при работе с документом на ТСД нельзя будет добавить в документ больше товара, чем было заявлено в и сходном документе 1С и нельзя добавить незаявленный товар.
* **«Кому назначать»** определяет пользователя ТСД, которому назначается выгружаемый из 1С документ (или доступный на ТСД по онлайн-запросу). Подробнее о выборе пользователя в статье «Выбор пользователя». Если ничего не указано, фильтр по данному параметру срабатывать не будет.
* **«Для каждого пользователя свой экземпляр документа»** создавать свой экземпляр документа для каждого пользователя в случае, если они определены.
* **«Представление шапки»** — настройка реквизитов шапки документа.

Создание и редактирование бизнес-процессов
------------------------------------------

С бизнес-процессами в типовых продуктах «Клеверенс» можно проводить следующие операции:

* Создавать новые, редактировать или удалять существующие.
* Сохранять настройки бизнес-процессов в файл, восстанавливать настройки из файла, восстанавливать настройки по умолчанию из комплекта поставки продукта, в котором уже есть настроенные бизнес-процессы для работы с основными видами документов.

### Редактирование

В продуктах от «Клеверенс» все бизнес-процессы являются типовыми, и возможность их редактирования ограничена. Редактирование осуществляется в окне «Настройка бизнес-процесса», которое открывается двойным кликом по бизнес-процессу. В типовом бизнес-процессе пользователь может вносить изменения только в поле «Прочие настройки».

После того, как изменения внесены, нажмите кнопку «Сохранить и закрыть». Редактированный бизнес-процесс обозначается иконкой . Если вы хотите вернуться к начальным настройкам, воспользуйтесь кнопкой «Восстановить настройки». Восстановление настроек происходит только для типовых бизнес-процессов и не касается пользовательских.

### Создание новых

Кроме типовых можно создавать пользовательские бизнес-процессы и настраивать их на свое усмотрение. Для этого нужно добавить новый бизнес-процесс (или скопировать и отредактировать типовой), и указать в нем все нужные параметры и настройки.

Пользовательский процесс обозначается иконкой .

Для торговых объектов(узлов) пользовательские бизнес-процессы можно создавать только глобально, не находясь ни в одном узле. Но можно менять настройки бизнес-процесса для выбранного торгового объекта поверх типовых и пользовательских.

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет