Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/directory-exchange-settings/
Тема: Настройки обмена справочниками в «1С:Предприятие»
========================================

Версия: v1.6

Настройки обмена справочниками в «1С:Предприятие»
=================================================

Настройка обмена справочников позволяет сконфигурировать параметры справочников, выгружаемых из 1С на ТСД. Это можно выполнить глобально как для всех торговых объектов, так и для отдельных.

В данной статье настройки будут рассмотрены **на примере справочника номенклатуры**, который содержит в себе не только наименования товаров, но и значения их цен и остатков. При выгрузк е данного справочника можно гибко изменять выгружаемые значения в соответствии со своими требованиями, а также пользоваться некоторыми дополнительными возможностями основной обработки (например, печать этикеток).

Как открыть настройки обмена
----------------------------

Чтобы открыть окно настройки справочника номенклатуры в основной обработке 1С, нажмите на кнопку «Открыть окно обмена справочников и печати».

Далее выберите нужный справочник из списка и нажмите для него кнопку «Настроить».

> Общие настройки обмена справочников подробно рассмотрены в ст атье

Настройка параметров
--------------------

Справочник номенклатуры является основным в учетной системе, поэтому рассмотрим настройки выгрузки на его примере.

> Для торговых объектов настройки отбора справочников в данном окне производятся при работе в онлайн-режиме, при работе в режиме офлайн используются частные базы продуктов.

### Настройка отображения цен на ТСД

Цены из справочника номенклатуры отображаются на экране мобильного устройства после сканирования товара, а также при просмотре товарной позиции в справочнике на ТСД.

В окне «Параметры» настраиваются отображаемые на мобильном устройстве данные в отобранных строках. Для настройки отображения цен на ТСД можно изменять следующие элементы:

* **«Вид цены»** — настраивается вид цены, который оператор будет видеть в своем справочнике товаров на мобильном устройстве. Если этот параметр не настроен, то при просмотре на ТСД будет отображаться последний зарегистрированный в системе вид цены этого товара.
* **«Выгружать цены на дату»** — можно установить день или дату, актуальные цены для которого будут выгружаться в справочнике.
* **«Выгружать цены»** — если для данного параметра установить значение «Нет», справочник номенклатуры будет выгружаться на устройство без цен. В таком случае при просмотре цен на ТСД будут использоваться данные из таблицы цен (при условии, что она была выгружена на устройство). Если цены не были выгружены ни в справочнике номенклатуры, ни в справочнике цен, на устройстве они отображаться не будут.

  > Значение «Нет» также устанавливается в случае если вы хотите, чтобы сотрудники, работающие с ТСД, не видели цен товаров на устройстве.

  Чтобы данные параметры применились к выгружаемому справочнику номенклатуры, необходимо проставить галочки в нужных пунктах.

Цены из справочника номенклатуры отображаются на экране мобильного устройства после сканирования товара, а также при просмотре товарной позиции в справочнике на ТСД.

> Обратите внимание, что при нажатии на кнопку «Цены» в окне просмотра товарной позиции в справочнике, будет отображаться список цен из справочника «Цены».

### Настройка отображения остатков на ТСД

В окне «Параметры» настраиваются отображаемые на мобильном устройстве данные в отобранных строках. Для настройки отображения остатков на ТСД можно изменять следующие элементы:

> Обратите внимание, что при нажатии на кнопку «Остатки» в окне просмотра товарной позиции в справочнике, уже будет отображаться список цен из справочника «Остатки».

В окне «Параметры» настраиваются отображаемые на мобильном устройстве данные в отобранных строках. Для настройки отображения остатков на ТСД можно изменять следующие элементы:

* **«Склад»** — с помощью кнопки «Добавить» можно выбрать один или несколько складов, для которых будут отображаться остатки на мобильном устройстве.
* **«Выгружать остатки»** — если для данного параметра установить значение «Нет», справо чник номенклатуры будет выгружаться без остатков. В таком случае при просмотре остатков на ТСД будут использоваться данные из таблицы остатков (при условии, что она была выгружена на устройство).

Остатки из справочника номенклатуры отображаются на экране мобильного устройства после того как вы отсканировали товар в созданном на ТСД документе, а также при просмотре товарной позиции в справочнике на ТСД.

### Настройки отбора

В окне отбора справочника можно отфильтровать по различным полям выгружаемые строки номенклатуры, которые впоследствии будут отображаться на устройстве. Строки, не попавшие под отбор, не будут отображены на устройстве.

### Предпросмотр выгружаемого справочника

Для того чтобы просмотреть строки справочника до его выгрузки на устройство, можно воспользоваться функцией предпросмотра в обработке. Для этого в окне настроек обмена справочников нажмите на кнопку «Предпросмотр и печать» для нужной вам таблицы (в нашем случае «Номенклатура»).

В открывшемся окне можно увидеть готовую к выгрузке таблицу справочника, или нажать на кнопку «Просмотр позиций и выборочная отгрузка» → «Заполнить таблицу», если таблица не сформировалась автоматически.

В окне предспросмотра можно отмечать нужные строки справочника и выгружать на ТСД только их.

### Печать этикеток на товары из справочника

Также в окне настройки и выгрузки справочника можно распечатать этикетки или ценники для выбранных позиций номенклатуры, серий или ячеек (подробнее читайте в статье «Печать этикеток и ценников из обработки 1С по шаблонам»).

Параметры печати этикеток можно настраивать: менять тип используемого шаблона, сам шаблон и источники данных для их заполнения (подробнее читайте в статье «Настройка печати этикеток и ценников из обработки 1С по шаблонам»).

Выгрузка справочников на ТСД
----------------------------

Процесс выгрузки справочников описан в статье.

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет