Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/document-exchange-settings/
Тема: Настройки обмена документами в основной обработке 1С
========================================

Версия: v1.6

Настройки обмена документами в основной обработке 1С
====================================================

В зависимости от режима работы (онлайн или офлайн) процесс обмена документами между 1С и мобильными устройствами будет различаться. Но в обработке 1С предусмотрены настройки как для ручного, так и для онлайн-обмена, что позволит вам выбрать отправляемые на ТСД (или доступные при онлайн-обмене) документы.

Настройка ручного обмена документов позволяет сконфигурировать фильтрующие параметры отбора и отображения документов, имеющихся в учетной системе, например 1С, при ручной выгрузке их для работы на терминал сбора данных. Данные настройки могут быть выполнены как для отдельного торгового объекта, так и глобально, если торговые объекты не используются или не выбран ни один из них.

Настройка онлайн-обмена документами позволяет сконфигурировать фильтрующие параметры отбора и отображения документов, имеющихся в учетной системе (например 1С), при работе с ними на терминале сбора данных. Данные настройки также могут быть произведены как для отдельного торгового объекта, так и глобально, если ни один торговый объект не был выбран или вообще не используется.

Сконфигурированные настройки онлайн-обмена будут видны при выполнении операций на терминале сбора данных.

Настройка онлайн-обмена
-----------------------

> Что такое онлайн-режим

Настройка онлайн-обмена документами позволяет сконфигурировать фильтрующие параметры отбора и отображения документов, имеющихся в учетной системе (например 1С), при работе с ними на терминале сбора данных.

Настройки онлайн-обмена могут быть произведены как для отдельного торгового объекта, так и глобально, если ни один торговый объект не был выбран или вообще не используется.

Сконфигурированные настройки будут видны при выполнении операций на терминале сбора данных.

Перед настройкой онлайн-обмена убедитесь, что для используемой сервером Mobile SMARTS базы дан ных включен онлайн-режим.

> Онлайн-режим доступен только в уровнях лицензий Расширенный и Омни.

Настройка онлайн-режима позволяет сделать отбор документов по имеющимся бизнес-процессам из 1С для отображения их на терминале сбора данных, например, можно сделать отбор по складу, контрагенту и другим признакам, заполненным в документе 1С.

Настроим онлайн-обмен документов на примере глобального отбора документа пересчета товаров.

1. Для настройки обмена необходимо зайти в «Настройка онлайн-обмена».
2. Далее, необходимо создать новую строку настройки или выбрать редактирование существующей. Вместе с поставкой продуктов «Клеверенс» идут настройки по умолчанию, которые называются «Глобальные», и применяются только в случае, если торговый объект не выбран.
3. Отборы делаются на основании настроенных бизнес-процессов с заполненным исходным документом 1С. Подробнее по настройкам читайте статью «Настройки бизнес-процессов».
4. При нажатии на кнопку «Настроено» для нужного бизнес-процесса открывается окно настройки отбора документов.

   В данном окне можно настроить параметры отбора в 3-х окнах:

   * **Статусы** — в основном содержит параметры информативного характера (ID бизнес-процесса, тип обмена, тип документа), настраивается только параметр **«Вариант отбора»**.

     + **Только конструктор** — при отборе документов используются только критерии, указанные во вкладках «Обязательные параметры» и «Параметры отбора».
     + **Только запрос** — активизируется соседнее поле «Свой запрос», в котором можно создать свой собственный запрос с помощью произвольного кода. Под отбор попадают документы, подходящие только под условия созданного запроса.
     + **Конструктор и запрос** — комбинированный вариант, используются как установленные параметры отбора, так и прописанные в запросе. Под отбор попадают документы, подходящие под хотя бы одно условие конструктора и запроса.
     + **Обязательные параметры** — основные параметры отбора документов.
   * **Глубина отбора**— указывается количество последних дней, за которые будут отображаться документы (указывать обязательно).
   * **Комментарий отсечения** — можно указать какой-то текст или фразу, и если она (или её часть) будет присутствовать в комментарии к документу, то документ будет исключен из списка отобранных и не отобразится на ТСД.
   * **Параметры отбора** — дополнительные параметры отбора документов. Указанные ниже параметры установлены по умолчанию, при желании их можно изменить, отключить или добавить и настроить новые.

     + **Проведен** («Да») — можно добавлять в отбор только проведенные документы, т.к нет необходимости брать в работу уже обработанный документ.
     + **Пометка удаления** («Нет») — документы, помеченные на удаление, нецелесообразно добавлять в отбор.
     + **Согласован** («Да») — в случае необходимости можно добавлять в отбор только согласованные документы.

В окне «Сортировка» можно настроить порядок отображения документов в списке отбора.

После того как все отбор документов настроен, можно проверить его результат с помощью кнопки «Показать результаты отбора» —> «Показать результаты отбора по этим настройкам».

Далее будет отображено, сколько было найдено документов, удовлетворяющих условиям отбора.

> Для вступления в силу сделанных изменений и просмотре их на терминале сбора данных необходимо перезапустить сервер Mobile SMARTS.

На терминале сбора данных в операции «Приход на склад» («Поступление»), для которой были произведены настройки онлайн-обмена, отображаются только удовлетворяющие условиям отбора документы.

Настройка ручного обмена
------------------------

> Что такое офлайн-режим

Настройка ручного обмена документов позволяет сконфигурировать фильтрующие параметры отбора и отображения документов, имеющихся в учетной системе, например 1С, при ручной выгрузке их для работы на терминал сбора данных.

Настройки ручного обмена могут быть выполнены как для отдельного торгового объекта, так и глобально, если торговые объекты не используются или не выбран ни один из них.

Для настройки ручного обмена необходимо нажать на кнопку «Показать настройки» и в открывшемся окне выбрать окно «Настройка ручного обмена».

Все настройки ручного обмена производятся по аналогии с настройками онлайн-обмена.

После настройки список отбираемых документов будет виден в окне обмена документами и будет использоваться в процессе ручной выгрузки на терминал сбора данных.

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет