Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/setting-up-global-parameters-for-marking/
Тема: Настройка глобальных параметров для маркированного товара
========================================

Версия: v1.6

Настройка глобальных параметров для маркированного товара
=========================================================

В рамках «Склада 15» на ТСД существуют две операции для маркировки товара: «Нанесение КМ» и «Ввод в оборот». Их основное отличие в том, что в первой печатаются коды маркировки, а во второй сканируются уже напечатанные КМ.

Собранные на ТСД данные из этих операций передаются в «1С: Предприятие», где на их основе создается документ «Маркировка товаров ИС МП» для передачи информации в Честный ЗНАК.

Какая операция будет передана по документу «Маркировка товаров ИС МП» в Честный ЗНАК, зависит от значений полей «Операция» и «Операция нанесения». Это может быть отчет о нанесении, ввод в оборот, одновременно отчет о нанесении и ввод в оборот (одним документом) и др.

Состав операций, доступных для выбора в полях «Операция» и «Операция нанесения», а также само наличие поля «Операция нанесения», может меняться в зависимости от вида продукции.

Более подробно с функционалом документа «Маркировка товаров ИС МП» можно ознакомиться на официальных ресурсах фирмы 1С.

Значения полей «Операция» и/или «Операция нанесения» должны быть указаны в соответствующих глобальных параметрах из обработки Клеверенса.

> Описанные ниже настройки применимы для конфигураций 1С:
>
> * Управление торговлей 11.5
> * Управление торговлей 10.3
> * Управление производственным предприятием 1.3
> * Комплексная автоматизация 2.5
> * ERP Управление предприятием 2.5
> * Управление нашей (небольшой фирмой) 3.0
> * Бухгалтерия предприятия 3.0

Как настроить глобальные параметры
----------------------------------

1. Откройте настройки глобальных параметров в обработке Клеверенса.
2. Найдите указанные параметры в списке и укажите их значение (если не подходят значения, заданные по умолчанию). Значения могут быть любыми, в зависимости от того, какие операции должны быть указаны в документе 1С.

   > Задавать эти значения нужно именно в глобальных параметрах ДО загрузки документа в 1С, потому что если изменить операции вручную на форме уже загруженного документа, будут очищены данные проверки и подбора.
3. После этого поля документа «Маркировка товаров ИСМП» будут автоматически заполнены значениями, указанными в глобальных параметрах.

Примеры
-------

### Кейс №1

**Условие**

Коды маркировки не напечатаны и будут печататься на ТСД. В 1С одним документом передается отчет о нанесении и ввод в оборот (производство в РФ)

**Действия**

На ТСД выполняется операция «Нанесение КМ», полученный документ загружается в 1С.

В глобальных параметрах 1С устанавливаются значения:

* «Операция» → «Ввод в оборот» (производство в РФ)
* «Операция нанесения» → «Отчет о верификации нанесенных КМ»

### Кейс №2

**Условие**

Коды маркировки напечатаны, отчет о нанесении не передан. В 1С одним документом передается отчет о нанесении и ввод в оборот (производство в РФ)

**Действия**

На ТСД выполняется операция «Ввод в оборот», полученный документ загружается в 1С.

В глобальных параметрах 1С устанавливаются значения:

* «Операция» → «Ввод в оборот» (производство в РФ)
* «Операция нанесения» → «Отчет о верификации нанесенных КМ»

### Кейс №3

**Условие**

Коды маркировки напечатаны, отчет о нанесении передан. В 1С передается ввод в оборот (производство в РФ).

**Действия**

На ТСД выполняется операция «Ввод в оборот», полученный документ загружается в 1С.

В глобальных параметрах 1С устанавливаются значения:

* «Операция» → «Ввод в оборот (производство в РФ)»
* «Операция нанесения» → не заполнена

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет