Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/application-of-marking-codes-in-warehouse-15/
Тема: Нанесение кодов маркировки (КМ) по выгруженному на ТСД заданию в «Складе 15»
========================================

Версия: v1.6

Нанесение кодов маркировки (КМ) по выгруженному на ТСД заданию в «Складе 15»
============================================================================

> В данной статье нанесение КМ будет рассмотрено на примере обуви, но для остальных видов маркированного товара все процессы аналогичны.

Нанесение кодов маркировки возможно только в уровнях «Склада 15», которые поддерживают работу с маркировками:

* «Склад 15 ПРОДУКТОВЫЙ»
* «Склад 15 Вещевой»

Операция **«Нанесение КМ»** — это печать и оклейка обувных товаров кодами маркировки. Операция проводится на основании документа «Нанесение КМ», в котором содержатся все ранее полученные из ГИС МТ коды маркировки. Перед началом операции необходимо выгрузить данный документ из 1С на мобильное устройство.

> Для проведения операции «Нанесение КМ» подключить ТСД к мобильному или стационарному принтеру для печати этикеток с кодами маркировки.

Операция проводится по следующему алгоритму:

1. В главном меню «Склада 15» выберите операцию «Нанесение КМ» и откройте необходимый вам документ.
2. После этого откроется окно сканирования ШК товара.

   Сканируемый ШК товара:

   > Если вы маркируете весовую молочную продукцию, то после сканирования ШК товара появится окно для ввода веса. Вес может быть уже зашит в штрихкод и тогда определится автоматически, либо потребуется ввести его вручную.
   >
   > Полученная этикетка и код маркировки товара будут содержать данные о весе товара.
3. После того, как первый товар отсканирован, ваше мобильное устройство попытается соединиться с принтером, на который будет происходить печать этикетки с КМ.

   Если вы используете Bluetooth-принтер, подробнее о его подключении к ТСД можно прочесть в соответствующей статье.
4. После того как соединение с принтером установлено, начнется печать этикетки отсканированного товара.

   Когда этикетка будет напечатана, отсканируйте указанный на ней код маркировки (DataMatrix).

   Это необходимо для того, чтобы проверить его корректность и соответствие стандартам GS1, а также распознается ли данный КМ как обувной.
5. После сканирования КМ на экране появится надпись, что товар промаркирован, и произойдет возврат к окну сканирования товара. Далее можно сканировать ШК следующего товара.

   С помощью меню операции «Нанесение КМ» можно просмотреть список уже промаркированных товаров.

   **Тестовая печать этикетки:**
6. После того как все КМ нанесены, завершите документ. Это необходимо для того, чтобы можно бы ло отправить его на сервер Mobile SMARTS (либо на ТСД в случае прямого обмена документами). Незавершенный документ отправить нельзя.

После отправки на сервер документ необходимо загрузить в товароучетную программу для дальнейшей работы. Как это делается в 1С, Вы можете прочитать в статье «Загрузка документов в 1С», а как в Excel — в статье «Интеграция «Магазина 15» через CSV и Excel».

Как отправить в Честный ЗНАК
----------------------------

Как правильно отправить полученный документ из 1С в Честный ЗНАК описано в статье «Настройки глобальных параметров для маркированного товара».

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет