Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/1c-configuration-for-working-with-vsd/
Тема: Настройка «1С: Предприятия» для работы с ветеринарно-сопроводительно документацией
========================================

Версия: v1.6

Настройка «1С: Предприятия» для работы с ветеринарно-сопроводительно документацией
==================================================================================

Для работы с некоторыми группами маркированных товаров (**молоко, морепродукты, консервированная продукция, ветпрепараты и корма для животных**) требуется использовать ветеринарно-сопроводительные документы (ВСД). Чтобы это было возможно, необходимо настроить 1С по приведенной ниже инструкции.

> Данная инструкция выполнена на примере товарной группы **«Молоко»** и конфигурации **«Комплексная автоматизация»**, редакция 2. Для других товарных групп и конфигураций 1С все действия будут аналогичными (могут незначительно различаться экраны).

Настройка учетной системы
-------------------------

### Настройка интеграции с ВетИС (Меркурий)

Запустите «1С: Предприятие», в открывшемся окне выберите вкладку «НСИ и администрирование», а затем «Интеграция с ВетИС (Меркурий)».

В открывшемся окне проставьте галку в пункте «Учет подконтрольных товаров ВетИС».

В зависимости от того, настроена ли в учетной системе интеграция с ФГИС Меркурий (проставлена ли галочка), документы для ввода в оборот молочной продукции могут выглядеть по-разному, например:

* Настроена интеграция с ФГИС Меркурий.
* Не настроена интеграция с ФГИС Меркурий.

### Настройка номенклатуры

Для корректной загрузки документов с ТСД в карточке номенклатуры должны быть указаны:

1. Вид номенклатуры, соответствующий одному из двух видов маркированной продукции: «Молоко и молочная продукция» или «Молоко и молочная продукция (без ВЕТИС)».

Отнесение номенклатуры к одному или другому виду маркированной продукции зависит от того, является ли она поднадзорной в соответствии с Приказом Минсельхоза РФ от 18.12.2015 № 648.

2. Код ТН ВЭД.

Настройки глобальных параметров в обработке «Клеверенс»
-------------------------------------------------------

### Обязательные глобальные параметры

В качестве обязательных глобальных параметров указываются организация, вид продукции, операция и операция нанесения.

Операция и операция нанесения кодов маркировки, указываемые в глобальных параметрах, должны соответствовать реальным производственным процессам предприятия.

### Глобальные параметры для заполнения реквизитов ВетИС

В случаях, когда в табличной части загружаемого документа необходимо указать ветеринарно-сопроводительный документ (далее — ВСД) и срок годности, для подбора нужного ВСД можно указывать на ТСД дату производства и/или использовать глобальные параметры:

* ВСД ВетИС
* Дата производства ВСД ВетИС
* Предприятие ВетИС

> Если дата производства уже была введена на ТСД, она является приоритетной, и дата из глобального параметра «Дата производства ВСД ВетИС» использоваться не будет.

Алгоритм заполнения реквизитов ВЕТИС:

1. Если заполнен глобальный параметр «ВСД ВетИС», будет выполнена проверка соответствия продукции, указанной в выбранном ВСД, отсканированной номенклатуре. Если продукция соответствует отсканированной номенклатуре, в документ будет загружен выбранный ВСД.
2. Если глобальный параметр «ВСД ВетИС» не заполнен или продук ция в нем не соответствует отсканированной номенклатуре, будет выполнена попытка подобрать ВСД по дате производства, введенной на ТСД или указанной в глобальном параметре «Дата производства ВСД ВетИС», и отсканированной номенклатуре (тип ВСД = «Производственный»).
3. Если будет подобран единственный ВСД, он будет загружен в документ.
4. Если будет подобрано несколько ВСД, ни один из них не будет загружен. В этом случае требуется явное указание ВСД в глобальном параметре «ВСД ВетИС».

Если используются ВСД в разрезе нескольких предприятий ВетИС, то для поиска по конкретному предприятию можно использовать глобальный параметр «Предприятие ВЕТИС». Если он заполнен, подбор ВСД будет производиться с учетом указанного предприятия.

Это может потребоваться в случае, когда для одной продукции на одну и ту же дату производства могут существовать несколько ВСД по разным предприятиям.

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет