Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/main-settings-in-warehouse-15-win-ce/
Тема: Общие настройки на ТСД в «Складе 15 Win CE»
========================================

Версия: v1.6

Общие настройки на ТСД в «Складе 15 Win CE»
===========================================

На ТСД есть множество параметров, которые можно изменять для настройки работы с устройством, документами, складами, товаром.

Для того, чтобы изменить настройки на ТСД, войди те в главное меню «Склада 15 Win CE» и выберите пункт «Настройки».

Откроется окно, в котором будут отображены настройки для каждой отдельной операции (описание см. ниже) и несколько общих настроек:

* **«Торговый объект»** — можно выбрать торговый объект, после чего на ТСД будут отображаться только те справочники и документы, которые предназначены данному торговому объекту.
* **«Помощь»** — можно показать/скрыть текстовые подсказки на экране ТСД.
* **«EAN-128»** — можно включить/ отключить распознавание формата штрихкода по спецификации GS1.

Настройки приемки
-----------------

* **Режим (по списку/ обычный)** — можно включить/ отключить отображение на экране списка товара из документа.
* **Ячейки (без ячеек/ с ячейками)** — можно включить/ отключить приемку товара на адресном складе. Если такая функция включена, перед штрихкодом товара потребуется отсканировать ШК ячейки.
* **Серии (ввод серий/ без ввода)** — можно включить/ отключить ввод серии после сканирования товарного штрихкода.

Настройки операций «Подбор заказа», «Инвентаризация», «Отгрузка», «Списание», «Перемещение по складам», «Отбор», «Размещение» аналогичны описанным в операции «Приемка».

> Кроме общих настроек, внутри каждой операции «Склада 15 Win CE» есть индивидуальные настройки. Подробнее они описаны в статье «Настройки по работе с документами в «Складе 15 Win CE»».

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет