Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/settings-on-the-mobile-device-in-warehouse-15/
Тема: Общие настройки на ТСД в «Складе 15»
========================================

Версия: v1.6

Общие настройки на ТСД в «Складе 15»
====================================

Приложение «Склад 15» на терминале сбора данных (ТСД) позволяет гибко настраивать поведение устройства под конкретные бизнес-процессы. Вы можете определить, как работать с документами, складами, транспортными упаковками, серийными номерами, сроками годности, а также — какие операции и функции будут доступны пользователю на ТСД.

Все настройки доступны прямо с терминала — для этого достаточно открыть главное меню «Склада 15» и перейти в раздел «Настройки». Изменения можно применять как глобально, так и для каждой операции или документа отдельно. Это особенно удобно в ситуациях, когда терминалы используются на разных участках, с разными задачами и сотрудниками.

В этой статье описаны все возможные параметры, разделы и элементы меню настройки, а также даны рекомендации по их использованию в зависимости от задач склада или магазина.

Какие есть настройки
--------------------

Для того, чтобы изменить настройки на ТСД, войдите в главное меню «Склада 15» и выберите пункт «Настройки».

* **Доступность настроек** — включение/ отключение возможности изменять настройки работы для каждого типа документа «Склада 15» в процессе работы с самим документом (в главном меню появится кнопка «Настройки»).
* **Настройки документов** — позволяет настроить работу для каждого типа документа в отдельности.
* **Видимость операций** — позволяет скрыть неиспользуемые пункты в главном меню «Склада 15».
* **Торговый объект** — возможность выбрать торговый объект, где происходит работа.
* **Восстановить настройки по умолчанию** — сброс настроек «Склада 15» до первоначальных.
* **В главное меню** — возврат из меню настроек в основное меню «Склада 15».

Доступность настроек
--------------------

При выборе пункта меню **«Доступность настроек»** на экране ТСД появляется следующий список. Путем нажатия на нужный вам пункт можно менять значение «Нет» на «Да».

Настройки документов
--------------------

**«Валюта цен»** — позволяет выбрать валюту, которая будет указываться вместе с ценой товара. По умолчанию стоит «р.» — рубли.

**«Разрешить отмену документа»** — в выгруженных из 1С документах появляе тся четвертый пункт меню — «Выход с отменой». При выборе этого пункта документ отправляется на сервер и все изменения, произведенные на ТСД, отменяются. Документ 1С снова становится доступным для получения.

Настройки операций
------------------

При нажатии на пункт меню **«Операция Размещение»** (или любой другой, кроме «Сбор штрихкодов» и «Агрегация») появится следующее подменю:

Если продукт не предусматривает работу с маркированным товаром, пункт «Маркировка» будет отсутствовать.

### Настройка режимов

1. **«И спользовать ячейки»** — можно выбрать, на каком складе будет проводиться операция (обычном или адресного хранения). Для операции на складе адресного хранения доступны три режима сканирования ячеек.

   Изменить настройку можно только в созданных на ТСД документах до первого сканирования. В документах, выгруженных из учетной системы, сменить режим работы на ТСД нельзя.

   На выбор предоставляются следующие режимы:

   | **Значение** | **Описание** |
   | --- | --- |
   | «Без ячеек» | Работа с товаром будет происходить без ввода ячеек. |
   | «Перед товаром» | Сначала сканируется ячейка, потом — товар (ы). |
   | «После товара» | Сначала сканируется товар (ы), потом — ячейка. |
2. **«Место поиска содержимого»** — поиск родительской транспортной упаковки в плановой части документа или остатках.
3. **Настройка «Сканирование открывает/ записывает ТУ»** — позволяет выбрать действие после сканирования ШК транспортной упаковки. При выборе значения «Открывает» — на экране появляется список товара в коробке. При выборе значения «Записывает» — коробка считается полностью проверенной.

### Настройка товаров

При выборе пункта меню **«Настройка товаров»** на экране ТСД появляется следующее окно:

* что можно делать с неизвестными штрихкодами, можно прочесть в статье на сайте.
* для чего предназначена функция **«Выбор первого товара»**.
* **«Запрет ввода количества»**— при включении данной опции ручной ввод количества после сканирования товара будет запрещен.
* **«Ввод номера строки»** — позволяет ввести номер строки при приемке товара по бумажной накладной, для возможности в дальнейшем использовать эту строку в своей товароучетной программе.
* **«Использовать серии»** — позволяет включить работу с сериями для товаров с признаком работы по сериям, можно выбрать серию из списка или добавить серию создав её на ТСД.
* **«Режим серийных номеров»** — подробнее описано в статье.
* **«Работа со сроками годности»** — подробнее описано в статье.
* **«Пересчитывать единицы»**:

  |  |  |
  | --- | --- |
  | **Значение** | **Описание** |
  | «Не пересчитывать» | При сканировании штрихкода или выборе товара вручную из справочника, пересчет происходить не будет. Будет писаться та единица измерения, которая была выбрана по сканированию штрихкода. |
  | «В базовую единицу» | При сканировании штрихкода или выборе товара вручную из с правочника, пересчет будет происходить в базовую единицу измерения. |

Кнопка **«Назад»** позволяет вернуться в общие настройки документа.

Настройки документов для операций «Подбор заказа», «Инвентаризация», «Перемещение по складам», «Упаковочный лист» и др. аналогичны рассмотренным настройкам.

От настроек вышеперечисленных операций отличаются только настройки операции **«Сбор штрихкодов»** и **«Агрегация»**(можно задать максимальное количество товара, агрегируемого в коробку).

### Маркировка

> Только у продуктов, которые поддерживают работу с маркированными товарами («Склад 15 Вещевой», «Склад 15 ПРОДУКТОВЫЙ»)

С помощью кнопки «Работа с маркировками» вы можете включить/ отключить сканирование всех поддерживаемых продуктом маркировок (с их списком мо жно ознакомиться в статье).

Как настроить сканирование КМ с ошибками и критическими ошибками описано в статье.

Видимость операций
------------------

При нажатии на пункт меню «Видимость операций» на экране ТСД появляется список операций, которые доступны в главном окне «Магазина 15» и с которыми можно работать. Если вы хотите отключить ту или иную операцию (убрать ее из списка, не работать с ней больше), то нажмите на нее в данном окне, и она станет неактивной. При повторном нажатии позиция вновь становиться активной и появляется в меню.

Торговый объект
---------------

При нажатии на пункт меню настроек «Торговый объект» откроется список, из которого можно выбрать торговый объект, на котором будет происходить работа. Если торговые объекты не были заведены в обработке 1С ранее, список будет пуст.

Восстановить настройки по умолчанию
-----------------------------------

При выборе пункта меню **«Восстановить настройки по умолчанию**» на экране ТСД появиться окно, в котором можно сбросить настройки данного устройства до первоначальных путем нажатия на кнопку «Да».

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет