Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/move-to-another-warehouse-in-warehouse-15/
Тема: Операция «Перемещение по складам» в «Складе 15»
========================================

Версия: v1.6

Операция «Перемещение по складам» в «Складе 15»
===============================================

Операция **«Перемещение по складам»** позволяет перемещать товар с одного склада на другой. Данная операция осуществляется в случае необходимости изменения места хранения товаров или иных материально-производственных запасов.

В рамках программного продукта «Складе 15» доступны два вида операции «Перемещение по складам»:

1. Перемещение между складами по выгруженному из товароучетной системы заданию
2. Перемещение между складами по факту

Перемещение между складами по заданию
-------------------------------------

Операция «Перемещение по складам» производится в соответствии со следующими бизнес-процессами:

* Перемещение товаров (Заказ на перемещение)
* Перемещение товаров (проверка документа на ТСД)

Подробнее о бизнес-процессах

Перемещение товара между складами по факту происходит по следующему алгоритму:

1. На ТСД из товароучетной системы выгружается документ, в котором содержится информация о том, какие товары перемещаются между складами. В качестве такого документа может использоваться «Заказ на перемещение» или «Перемещение товаров».
2. Кладовщик начинает сканирование товара, который подлежит перемещению с одного склада на второй (наименования этих складов уже указаны в задании).
3. Результатом данной операции становится документ «Перемещение товаров».

Перед тем как начать работу, необходимо выгрузить документ из товароучетной программы на ТСД. Как это сделать в случае, если вы используете 1С, читайте в следующей статье, а если Exel — в статье «Интеграция через CSV и Excel».

**Как происходит перемещение между складами**

1. В главном меню «Склада 15» выберите пункт «Перемещение по складам» и откройте документ «Перемещение товаров».
2. Склады, между которыми происходит перемещение товаров, уже указаны в документе, и просмотреть или изменить их можно в главном меню операции.
3. Для перехода в режим сканирования нажмите кнопку «Скан». Фактическое отсканированное количество и указанное в документе должны сойтись.
4. После окончания операции завершите документ. Это необходимо для того, чтобы можно было отправить его на сервер Mobile SMARTS (либо на ТСД в случае прямого обмена документами). Незавершенный документ отправить нельзя.

После отправки на сервер документ необходимо загрузить в товароучетную программу для дальнейшей работы. Как это делается в 1С, Вы можете прочитать в статье «Загрузка документов в 1С», а как в Excel.

Перемещение между складами по факту
-----------------------------------

Операция «Перемещение по складам» производится в соответствии со следующим бизнес-процессом:

* Перемещение товаров (созданный на ТСД «Перемещение по складам»)

Подробнее о бизнес-процессах

Перемещение между складами по факту происходит по следующему алгоритму:

1. На ТСД создается новый документ «Перемещение по складам». В этом документе кладовщик выбирает склад, с которого будет перемещаться товар, и склад, на который этот товар будет поступать.
2. После выбора складов начинается сканирование товара, подлежащего перемещению.
3. Результатом данной операции будет документ «Перемещение товаров».

**Как происходит перемещение между складами**

1. В главном меню «Склада 15» выберите операцию «Перемещение по складам» и создайте новый документ с помощью кнопки «Добавить».
2. В главном меню операции необходимо выбрать «Склад откуда» и «Склад куда» (добавляются из справочника складов). Для перехода в режим сканирования нажмите кнопку «Скан».
3. Весь отсканированный товар будет перемещен из одного склада на другой. Количество товара можно вводить вручную, а не сканировать каждый товар поштучно.
4. После окончания операции завершите документ. Это необходимо для того, чтобы можно было отправить его на сервер Mobile SMARTS (либо на ТСД в случае прямого обмена документами). Незавершенный документ отправить нельзя.

После отправки на сервер документ необходимо загрузить в товароучетную программу для дальнейшей работы. Как это делается в 1С, Вы можете прочитать в статье «Загрузка документов в 1С», а как в Exce

В этой статье

Были ли сведе ния на этой странице полезными?

ДаНет