Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/write-off-in-warehouse-15/
Тема: Операция «Списание» в «Складе 15»
========================================

Версия: v1.6

Операция «Списание» в «Складе 15»
=================================

**Списание товара** — это снятие его с балансового учета и перевод в категорию убытков. Если в процессе инвентаризации выяснилось, что товар устарел, бракованный, поврежденный, израсходован или с истекшим сроком годности — его списывают.

В рамках программного продукта «Склад 15» доступны два вида списания:

* Списание товара по выгруженному на ТСД заданию
* Списание товара по факту

Списать товар по факту
----------------------

В рамках «Склада 15» операция «Списание» по факту производится в соответствии со следующими бизнес-процессами:

* Списание недостач товаров (по факту)
* Выгрузка из ТСД (созданный на ТСД «Списание»)

Подробнее о бизнес-процессах

Списать товар со склада можно по факту, не опираясь на документ-задание. В таком случае операция осуществляется по следующему алгоритму:

1. Кладовщик создает на ТСД новый документ, в который будет записываться информация о товаре.
2. Начинается сканирование ШК. Результатом данной операции становиться документ «Списание товаров», «Списание недостач товаров» или «Выгрузка из ТСД».

**Как происходит списание товара по факту**

1. В главном меню ТСД откройте операцию «Списание» и создайте новый документ с помощью кнопки «Добавить». Выберите бизнес-процесс, по которому итоговый документ будет загружаться в 1С.
2. В открывшемся меню можно выбрать склад, с которого списывается товар, заполнить причину списания, а также изменить настройки операции. Для перехода в режим сканирования нажмите кнопку «Скан».
3. Откроется окно сканирования товара. После того, как ШК будет отсканирован, информация о товаре появится на экране. Вместо того, что бы несколько раз сканировать один и тот же товар, можно отсканировать его один раз и ввести количество.

   > В рамках операции «Списание» можно сканировать не только штрихкоды товаров. Также можно сканировать ШК коробки с товаром или ШК пустой коробки, чтобы агрегировать в нее товар прямо в процессе подбора заказа.
4. После окончания операции завершите документ. Это необходимо для того, чтобы можно было отправить его на сервер Mobile SMARTS (либо на ТСД в случае прямого обмена документами). Незавершенный документ отправить нельзя.

После отправки на сервер документ необходимо загрузить в товароучетную программу для дальнейшей работы. Как это делается в 1С, Вы можете прочитать в статье «Загрузка документов в 1С», а как в Excel — в статье «Интеграция «Магазина 15» через CSV и Excel».

Списать товар по заданию
------------------------

В рамках «Склада 15» операция «Списание» по заданию производится в соответствии со следующим бизнес-процессом:

* Списание недостач товаров (проверка документа на ТСД)

Подробнее о бизнес-процессах

Процесс списания товара происходит по следующему алгоритму:

1. Со склада необходимо списать некоторый товар по документу-заданию (по причине его порчи или отсутствия). В качестве этого документа могут исп ользоваться «Списание товаров», «Списание недостач товаров».
2. Кладовщик сканирует штрихкоды каждого товара, сверяясь с документом. Результатом этой проверки становится документ «Списание товаров» («Списание недостач товаров»).

Перед тем как начать списание товара, необходимо выгрузить документ из товароучетной программы на ТСД. Как это сделать в случае, если вы используете 1С, читайте в следующей статье, а если Exel — в статье «Интеграция через CSV и Excel».

**Как происходит списание товара по заданию**

1. В главном меню ТСД откройте операцию «Списание» и выберите нужный вам документ.
2. В открывшемся окне появится список товаров, которые необходимо списать. В колонке «Номенклатура» отображается название товара. В колонку «План» записаны данные по количеству списываемого товара. Колонка «Факт» отражает количество фактически отсканированного (списанного) товара.
3. После того как начата процедура сканирования, в колонке «Факт» будут отображаться его результаты. Зеленым цветом обозначается совпадение планового и фактического количества, красным — расхождения. Количество отсканированного товара можно вводить вручную.
4. В главном меню операции можно выбрать/ изменить склад, просмотреть расхождения товара, указать причину списания и произвести основные настройки операции.
5. После окончания операции завершите документ. Это необходимо для того, чтобы можно было отправить его на сервер Mobile SMARTS (либо на ТСД в случае прямого обмена документами). Незавершенный документ отправить нельзя.

После отправки на сервер документ необходимо загрузить в товароучетную программу для дальнейшей работы. Как это делается в 1С, Вы можете прочитать в статье «Загрузка документов в 1С», а как в Excel — в статье «Интеграция «Магазина 15» через CSV и Excel».

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет