Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/selection-in-warehouse-15/
Тема: Операция «Отбор» в «Складе 15»
========================================

Версия: v1.6

Операция «Отбор» в «Складе 15»
==============================

Если отгрузка товара происходит н а складе с адресным хранением, предварительно необходимо отобрать товар из ячеек. В «Складе 15» это можно сделать с помощью операции **«Отбор»** двумя способами:

* Отобрать товар из ячеек по выгруженному из товароучетной системы заданию, в котором указано, какой товар из каких ячеек отобрать.
* Отобрать товар из ячеек на усмотрение кладовщика — в этом случае из товароучетной системы также выгружается документ, содержащий информацию о товаре, который нужно отобрать, но без указания ячеек, из которых производится отбор (происходит на усмотрение кладовщика).

После того как товар успешно отобран, можно приступать непосредственно к его отгрузке. Для этого в «Складе 15» используется операция «Отгрузка».

Отобрать товар из ячеек по заданию
----------------------------------

Отбор товара на адресном складе производится в соответствии со следующими бизнес-процессами:

* Отбор товаров (на основании «Реализации товаров и услуг»)
* Отбор товаров (на основании «Расходного ордера на товары»)
* Отбор товаров (на основании «Отбор (размещение) товаров»)

Подробнее о бизнес-процессах

Процесс отбора товаров из ячеек перед отгрузкой клиенту применяется только на адресном складе и происходит по следующему алгоритму:

1. На ТСД выгружается документ «Отбор (размещение) товаров», в котором содержится информация о том, какой товар и из каких ячеек нужно отобрать.
2. Кладовщик подходит к первой ячейке, указанной в задании, сканирует ее, и начинает сканировать товар, который по заданию необходимо отобрать из этой ячейки.
3. Когда отбор товара из первой заданной ячейки окончен, кладовщик проделывает те же операции со следующей.
4. После того, как подбор заказа завершен, товар необходимо отгрузить клиенту. Результатом этой операции становится документ «Отбор (размещение) товаров».

Перед тем как начать отбор, необходимо выгрузить документ из товароучетной программы на ТСД. Как это сделать в случае, если вы используете 1С, читайте в следующей статье, а если Exel — в статье «Интеграция через CSV и Excel».

**Как происходит отбор товара**

1. В главном меню «Склада 15» выберите операцию «Отбор» и откройте документ «Отбор (размещение) товаров».
2. Откроется окно сканирования товара, где будет отображаться список всех заданных ячеек и товара в них. Для начала работы необходимо отсканировать ячейку, указанную в документе.
3. После сканирования ячейки на экране появится список товаров, которые должны быть отобраны из нее в соответствии с заданием. Приступайте к сканированию заданного товара. Результаты сканирования будут заноситься в колонку «Факт», зеленым будет указываться совпадение количества товара, красным — расхождение.
4. После отбора товара из одной ячейки, приступайте к отбору из второй. Для этого отсканируйте штрихкод следующей ячейки, а дальше продолжайте работу в соответствии с действиями, описанными выше.
5. В главном меню операции можно просмотреть расхождения планового и фактического количества товаров, отсканировать штрихкод зоны отгрузки, просмотреть, какой товар принадлежит какой ячейке, а также выбрать склад и контрагента.
6. После того как все товары из списка отсканированы, нужно завершить документ. Это необходимо для того, чтобы можно было отправить его на сервер Mobile SMARTS (либо оставить на ТСД в случае прямого обмена документами). Незавершенный документ отправить нельзя.
7. После отправки на сервер документ необходимо загрузить в товароучетную программу для дальнейшей работы. Как это делается в 1С, Вы можете прочитать в статье «Загрузка документов в 1С», а как в Excel — в статье «Интеграция «Магазина 15» через CSV и Excel».

Отобрать товары из ячеек на усмотрение кладовщика
-------------------------------------------------

Операция «Отбор из ячеек» производится в соответствии со следующим бизнес-процессом:

* Отбор товаров (на основании «Реализации товаров и услуг»)

Подробнее о бизнес-процессах

Процесс отбора товаров из ячеек перед отгрузкой клиенту применяется только на адресном складе и происходит по следующему алгоритму:

1. На ТСД выгружается документ, в котором содержится информация о том, какой товар нужно отобрать (например, «Реализация товаров и услуг»). Из каких ячеек брать товар, в задании не указано, и это происходит на усмотрение кладовщика.
2. Кладовщик подходит к любой ячейке, в которой содержится товар, указанный в задании, и сканирует штрихкоды каждого товара. Он может сменить ячейку на свое усмотрение, и начать отбирать товар из другой. Результатом этой операции будет документ «Отбор товаров».
3. После того, как подбор заказа завершен, товар необходимо отгрузить клиенту. Результатом этой операции становится документ «Заказ клиента» или «Реализация товаров и услуг».

Перед тем как начать отбор, необходимо выгрузить документ из товароучетной программы на ТСД. Как это сделать в случае, если вы используете 1С, читайте в следующей статье, а если Exel — в статье «Интеграция через CSV и Excel».

**Как происходит отбор товара**

1. В главном меню выберите операцию «Отбор», а затем откройте нужный вам документ.
2. Если в документе не был указан адресный склад, вы можете указать его на ТСД вручную или пропустить это действие.
3. Т.к. операция происходит на складе адресного хранения, сразу потребуется отсканировать любую ячейку. в которой находится товар из документа. После сканирования ячейки, отсканируйте сам товар. Результаты сканирования будут заноситься в колонку «Факт», а в колонке «План» будет указано количество товара, подлежащего отбору. В конце работы количество товара в этих двух строках должно совпадать
4. Если вы хотите сменить ячейку, просто отсканируйте штрихкод новой и продолжайте отбор товара из нее.
5. В главном меню операции можно просмотреть расхождения планового и фактического количества товаров, отсканировать штрихкод зоны отгрузки, просмотреть, какой товар принадлежит какой ячейке, а также выбрать склад и контрагента.
6. После окончания операции завершите документ. Это необходимо для того, чтобы можно было отправить его на сервер Mobile SMARTS (либо на ТСД в случае прямого обмена документами). Незавершенный документ отправить нельзя.

После отправки на сервер документ необходимо загрузить в товароучетную программу для дальнейшей работы. Как это делается в 1С, Вы можете прочитать в статье «Загрузка документов в 1С», а как в Excel — в статье «Интеграция «Магазина 15» через CSV и Excel».

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет