Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/pick-and-ship-in-warehouse-15/
Тема: Операция «Подбор заказа» в «Складе 15»
========================================

Версия: v1.6

Операция «Подбор заказа» в «Складе 15»
======================================

**Подбор заказа** — это процесс сбора товара в месте его хранения для последующей отгрузки клиенту.

Данная операция предназначена для сбора товара на обычном и адресном складе. Подобрать товар в рамках данной операции можно двумя способами:

* по выгруженному на ТСД документу
* по факту

> Также для адресного склада можно использовать операцию «Отбор из ячеек».

После того как товар успешно отобран, можно приступать непосредственно к его отгрузке. Для этого в «Складе 15» используется операция «Отгрузка».

Подбор заказа по документу
--------------------------

В рамках «Склада 15» операция «Подбор заказа» по заданию производится в соответствии со следующими бизнес-процессами:

* Расходный ордер на товары (на основании «Заказа клиента»)
* Расходный ордер на товары (на основании «Реализации товаров и услуг»)
* Расходный ордер на товары (проверка документа на ТСД)
* Чек ККМ (на основании «Заказа клиента»)

Подробнее о бизнес-процессах

Процесс подбора товара происходит по следующему алгоритму:

1. Со склада необходимо подобрать и отгрузить некоторый товар по документу-заданию. В качестве этого документа могут выступать «Заказ клиента», «Реализация товаров и услуг» или «Расходный ордер на товары».
2. Кладовщик сканирует штрихкоды каждого товара, сверяясь с документом. Результатом этой проверки может быть документ «Расходный ордер на товары», «Чек ККМ».
3. После того, как подбор товара завершен, товар необходимо отгрузить со склада. Результатом этой операции становится документ «Реализация товаров и услуг».

Перед тем как начать подбор товара, необходимо выгрузить документ из товароучетной програм мы на ТСД. Как это сделать в случае, если вы используете 1С, читайте в следующей статье, а если Exel — в статье «Интеграция через CSV и Excel».

**Как происходит отгрузка товара на складе**

1. В главном меню ТСД откройте операцию «Подбор заказа» и выберите нужный вам документ.
2. В открывшемся окне появится список товаров, которые необходимо отобрать со склада. В колонке «Номенклатура» отображается название товара. В колонку «План» записаны данные по количеству товара от поставщика. Колонка «Факт» отражает количество фактически отсканированного товара.
3. После того как начата процедура сканирования, в колонке «Факт» будут отображаться его результаты. Зеленым цветом обозначается совпадение планового и фактического количества, красным — расхождения. Количество отсканированного товара можно вводить вручную.
4. В главном меню операции можно выбрать/ изменить склад и контрагента, просмотреть расхождения товара и произвести основные настройки операции.
5. После окончания операции завершите документ. Это необходимо для того, чтобы можно было отправить его на сервер Mobile SMARTS (либо на ТСД в случае прямого обмена документами). Незавершенный документ отправить нельзя.

После отправки на сервер документ необходимо загрузить в товароучетную программу для дальнейшей работы. Как это делается в 1С, Вы можете прочитать в статье «Загрузка документов в 1С», а как в Excel — в статье «Интеграция «Магазина 15» через CSV и Excel».

Подбор заказа по факту
----------------------

В рамках «Склада 15» операция «Подбор заказа» по факту производится в соответствии со следующими бизнес-процессами:

* Чек ККМ (созданный на ТСД «Подбор заказа»)
* Заказ клиента (созданный на ТСД «Подбор заказа»)
* Заказ поставщику (по факту)

Подробнее о бизнес-процессах

Подобрать товар со склада можно по факту, не опираясь на документ-задание. В таком случае операция осуществляется по следующему алгоритму:

1. Кладовщик создает на ТСД новый документ, в который будет записываться информация о товаре.
2. Начинается сканирование ШК. Результатом данной операции становиться документ «Заказ клиента», «Заказ поставщику» или «Чек ККМ».
3. После того, как подбор товара завершен, товар необходимо отгрузить со склада. Результатом этой операции становится документ «Реализация товаров и услуг».

**Как происходит отгрузка товара на складе**

1. В главном меню ТСД откройте операцию «Подбор заказа» и создайте новый документ с помощью кнопки «Добавить». Выберите бизнес-процесс, по которому итоговый документ будет загружаться в 1С.
2. В открывшемся меню можно выбрать склад, на котором будет подбираться товар, и контрагента, а также открыть настройки операции «Подбор заказа». Для перехода в режим сканирования нажмите кнопку «Скан».
3. Откроется окно сканирования товара. После того, как ШК будет отсканирован, информация о товаре появится на экране. Вместо того, что бы несколько раз сканировать один и тот же товар, можно отсканировать его один раз и ввести количество.

   > В рамках операции «Подбор заказа» можно сканировать не только штрихкоды товаров. Также можно сканировать ШК коробки с товаром или ШК пустой коробки, чтобы агрегировать в нее товар прямо в процессе подбора заказа.
4. После окончания операции завершите документ. Это необходимо для того, чтобы можно было отправить его на сервер Mobile SMARTS (либо на ТСД в случае прямого обмена документами). Незавершенный документ отправить нельзя.

После отправки на сервер документ необходимо загрузить в товароучетную программу для дальнейшей работы. Как это делается в 1С, Вы можете прочитать в статье «Загрузка документов в 1С», а как в Excel — в статье «Интеграция «Магазина 15» через CSV и Excel».

Подбор заказа из ячеек по документу
-----------------------------------

1. В главном меню ТСД откройте операцию «Подбор заказа» и выберите нужный вам документ. При необходимости укажите склад, с которого будет отгружаться товар.
2. В открывшемся окне появится список товаров с их расположением в ячейках, которые необходимо отобрать со склада. В колонке «Номенклатура» отображается название товара. В колонку «План» записаны данные по количеству товара от поставщика. Колонка «Факт» отражает количество фактически отсканированного товара.
3. Сканируйте ячейку, и на экране ТСД откроется список товаров в этой ячейке, которые нужно отсканировать. Далее сканируйте штрихкоды товаров, и в колонке «Факт» будут отображаться результаты. Зеленым цветом обозначается совпадение планового и фактического количества, красным — расхождения. Количество отсканированного товара можно вводить вручную.
4. После окончания операции завершите документ. Это необходимо для того, чтобы можно было отправить его на сервер Mobile SMARTS (либо на ТСД в случае прямого обмена документами). Незавершенный документ отправить нельзя.

Подбор заказа из ячеек по факту
-------------------------------

1. В главном меню ТСД откройте операцию «Подбор заказа» и создайте новый документ с помощью кнопки «Добавить». При необходимости выберите бизнес-процесс, по которому итоговый документ будет загружаться в 1С.
2. В открывшемся меню документа можно выбрать склад, на котором будет подбираться товар, и контрагента, а также открыть настройки операции «Подбор зак аза». Включите настройку «Использовать ячейки» в режиме «перед товаром» или «после товара». Для перехода в режим сканирования нажмите кнопку «Скан».
3. Откроется окно сканирования товара. Сканируйте штрихкод ячейки, а затем — штрихкод товара, который находится в этой ячейке.
4. Далее можно продолжать сканировать товар из этой ячейки, или отсканировать новую, и набирать товар из нее. В списке у каждого товара будет отмечена его ячейка.
5. После окончания операции завершите документ. Это необходимо для того, чтобы можно было отправить его на сервер Mobile SMARTS (либо на ТСД в случае прямого обмена документами). Незавершенный документ отправить нельзя.

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет