Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/shipment-in-warehouse-15/
Тема: Операция «Отгрузка» в «Складе 15»
========================================

Версия: v1.6

Операция «Отгрузка» в «Складе 15»
=================================

**Отгрузка товара** — это процесс сверки данных, указанных в сопроводительном документе, с реальным количеством и наименованием товара, который отгружается клиенту, либо же занесение данных по отгружаемому товару в новый документ. Цель этого действия — иметь четкое представление о том, какой товар будет направлен со склада клиенту.

В рамках программного продукта «Склад 15» доступны два вида отгрузки:

* по факту
* по выгруженному из товароучетной системы заданию

Перед отгрузкой необходимо предварительно собрать весь необходимый товар. Для этого в «Складе 15» используются две операции: «Подбор заказа» (для обычного склада) и «Отбор из ячеек» (для склада с адресным хранением).

Отгрузить товар по факту
------------------------

Отгрузка товара со склада по факту производится в соответствии со следующими бизнес-процессами:

* Реализация товаров и услуг (созданный на ТСД «Отгрузка»)

Подробнее о бизнес-процессах

Процесс отгрузки товара по факту происходит по следующему алгоритму:

1. На ТСД создается новый документ «Подбор заказа».
2. Кладовщик сканирует штрихкоды каждого товара, которые подлежат отгрузке. Результатом этой операции может быть документ «Реализация товаров и услуг».

**Как происходит отгрузка товара по факту**

1. В главном меню выберите операцию «Отгрузка», а затем создайте новый документ с помощью кнопки «Добавить». После создания нового документа вам будет предложено выбрать бизнес-процесс. Для примера выберем «Реализация товаров и услуг (созданный на ТСД «Отгрузка»)».
2. В настройках операции можно указать склад и контрагента. Для того чтобы перейти к сканированию товара, нажмите кнопку «Скан».
3. Откроется окно сканирования товара. После того, как вы начнете сканировать ШК, информация об этом будет появляться на экране ТСД в колонках «Номенклатура» (название) и «Факт» (количество). Вместо того, чтобы несколько раз сканировать ШК одного товара, можно ввести его количество вручную.

   > В рамках операции «Отгрузка» можно сканировать не только штрихкоды товаров. Также можно сканировать ШК коробки с товаром или ШК пустой коробки, чтобы агр егировать в нее товар прямо в процессе подбора заказа.
4. После того как вы завершили процедуру сканирования, завершите документ. Это необходимо для того, чтобы можно было отправить его на сервер Mobile SMARTS (либо оставить на ТСД для последующей загрузки в учетную систему, в случае прямого обмена документами). Незавершенный документ отправить нельзя.
5. После отправки на сервер документ необходимо загрузить в товароучетную программу для дальнейшей работы. Как это делается в 1С, Вы можете прочитать в статье «Загрузка документов в 1С», а как в Excel — в статье «Интеграция «Магазина 15» через CSV и Excel».

Отгрузить товар со склада по заданию
------------------------------------

Отгрузка товара со склада по заданию производится в соответствии со следующими бизнес-процессами:

* Реализация товаров и услуг (на основании «Заказа клиента»)
* Реализация товаров и услуг (проверка документа на ТСД)

Подробнее о бизнес-процессах

Процесс отгрузки товара по заданию происходит по следующему алгоритму:

1. На ТСД выгружается документ, в котором содержится информация о том, какой товар подлежит отгрузке со склада (например, «Заказ клиента»).
2. Кладовщик сканирует штрихкоды каждого товара, которые подлежат отгрузке. Результатом этой операции становится документ «Реализация товаров и услуг».

Перед тем как начать отгрузку, необходимо выгрузить документ из товароучетной программы на ТСД. Как это сделать в случае, если вы используете 1С, читайте в следующей статье, а если Exel — в статье «Интеграция через CSV и Excel».

**Как происходит отгрузка товара**

1. В гл авном меню «Склада 15» выберите операцию «Отгрузка» и откройте нужный документ.
2. Откроется окно сканирования, в котором будет указана информация о товаре, которые подлежит отгрузке. Результаты сканирования будут заноситься в строку «Факт», зеленым будет указываться совпадение количества товара, красным — расхождение.
3. В главном меню операции можно выбрать/ изменить склад и контрагента, просмотреть расхождения товара и произвести основные настройки операции.
4. После того как отгрузка окончена, нужно завершить документ. Это необходимо для того, чтобы можно было отправить его на сервер Mobile SMARTS (либо на ТСД в случае прямого обмена документами). Незавершенный документ отправить нельзя.
5. После отправки на сервер документ необходимо загрузить в товароучетную программу для дальнейшей работы. Как это делается в 1С, Вы можете прочитать в статье «Загрузка документов в 1С», а как в Excel — в статье «Интеграция «Магазина 15» через CSV и Excel».

Отгрузка из ячеек по документу
------------------------------

1. В главном меню ТСД откройте операцию «Отгузка» и выберите нужный вам документ.
2. В открывшемся окне появится список товаров с их расположением в ячейках, которые необхо димо отобрать со склада. В колонке «Номенклатура» отображается название товара. В колонку «План» записаны данные по количеству товара от поставщика. Колонка «Факт» отражает количество фактически отсканированного товара.
3. Сканируйте ячейку, и на экране ТСД откроется список товаров в этой ячейке, которые нужно отсканировать. Далее сканируйте штрихкоды товаров, и в колонке «Факт» будут отображаться результаты. Зеленым цветом обозначается совпадение планового и фактического количества, красным — расхождения. Количество отсканированного товара можно вводить вручную.
4. После окончания операции завершите документ. Это необходимо для того, чтобы можно было отправить его на сервер Mobile SMARTS (либо на ТСД в случае прямого обмена документами). Незавершенный документ отправить нельзя.

Отгрузка из ячеек по факту
--------------------------

1. В главном меню ТСД откройте операцию «Отгрузка» и создайте новый документ с помощью кнопки «Добавить». При необходимости выберите бизнес-процесс, по которому итоговый документ будет загружаться в 1С.
2. В открывшемся меню документа можно выбрать склад, на котором будет подбираться товар, и контрагента, а также открыть настройки операции «Подбор заказа». Включите настройку «Использовать ячейки» в режиме «перед товаром» или «после товара». Для перехода в режим сканирования нажмите кнопку «Скан».
3. Откроется окно сканирования товара. Сканируйте штрихкод ячейки, а затем — штрихкод товара, который находится в этой ячейке.
4. Далее можно продолжать сканировать товар из этой ячейки, или отсканировать новую, и набирать товар из нее. В списке у каждого товара будет отмечена его ячейка.
5. После окончания операции завершите документ. Это необходимо для того, чтобы можно было отправить его на сервер Mobile SMARTS (либо на ТСД в случае прямого обмена документами). Незавершенный документ отправить нельзя.

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет