Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/settings-warehouse-15-rfid/
Тема: Описание настроек на ТСД в «Складе 15 RFID»
========================================

Версия: v1.6

Описание настроек на ТСД в «Складе 15 RFID»
===========================================

Настройки маркировки
--------------------

> Данные настройки доступны только для операции «Маркировка RFID» (в главном меню операции).

* **Режим сканирования ШК товара** — одиночный или групповой.

  При одиночном режиме сканирования маркировка товара RFID-метками происходит по следующему алгоритму: сканирования ШК товара → запись RFID-метки → наклеивание метки на товар.

  Групповой режим сканирования ШК используется в случае наличия большого количества одинакового товара. При этом можно один раз отсканировать ШК товара, и, пользуясь его данными, записать на каждый товар уникальные RFID-метки.
* **Разрешено сканировать** — любые товары или товары номенклатуры.

  При установленной настройке «Товары номенклатуры» в документ можно сканировать только товар, данные о котором были выгружены на ТСД в справочнике номенклатуры. Для того чтобы добавлять в документ товар с неизвестным ШК, установите настройку «Любые товары».
* **Блокировать метки от перезаписи** — «Да»/ «Нет».

  Для данной настройки по умолчанию стоит значение «Нет», что позволит вам бесконечное количество раз перезаписывать (стирать и записывать новые данные) одну RFID-метку. Поэтому необходимо с осторожностью относиться к блокировке метки от перезаписи, т.к. такая метка записывается всего один раз.
* **Запись в таблицу** — «Да»/ «Нет».
* **Вернуться в меню** — возврат из меню настроек в главное меню операции.

Настройки операций RFID
-----------------------

> Данные настройки будут рассмотрены на примере операции «Поступление RFID», но будут являться аналогичными для остальных операций («Отгрузка RFID», «Инвентаризация RFID»).

Перейти в настройки операции можно из главного меню операции:

### Настройки RFID

* **Разрешено сканировать** — товары номенклатуры или любые товары.

  При установленной настройке «Товары номенклатуры» в документ можно сканировать только товар, данные о котором были выгружены на ТСД в справочнике номенклатуры. Для того чтобы добавлять в документ товар с неизвестным ШК, установите настройку «Любые товары».
* **Режим ввода** — «Только RFID» или «RFID + штрихкоды».

  При режиме ввода «RFID + штрихкоды» операцию можно выполнять, сканируя не только RFID-метки товаров, но и их EAN-13.

  > При установленном режиме ввода «RFID + штрихкоды» в настройках операции появляется дополнительный пункт — «Настройки сканирования», который отсутствует при выбранной настройке «Только RFID».

Регулировка мощности RFID-считывателя
-------------------------------------

Регулировка мощности RFID-считывателя необходима для того чтобы менять диапазон считывания RFID-меток. Чем выше мощность считывателя, тем больше радиус его действия, поэтому, если вам необходимо найти все RFID-метки вокруг себя, установите максимальную мощность считывателя. Если же вам требуется точечно считать одну RFID-метку — установите мощность на минимум.

Мощность RFID-считывателя регулируется только в процессе выполнения операции с помощью специального значка.

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет