Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/browse-directories-in-warehouse-15/
Тема: Операция «Просмотр справочников» в «Складе 15»
========================================

Версия: v1.6

Операция «Просмотр справочников» в «Складе 15»
==============================================

> В видео для примера используется «Склад 15 Минимум», но для других лицензий функционал аналогичен

Операция «Просмотр справочников» предназначена для того чтобы просматривать различную информацию по товарам, которая содержится в справочниках, выгруженных на устройство. Это могут быть номенклатура, цены, остатки, контрагенты и др.

Начиная с версии «Склада 15» 1.6.1.х, при просмотре товарной позиции в справочнике можно еще и распечатать этикетку для неё (в том числе и с кодом маркировки). **Как это сделать**

Найти товар в справочнике можно несколькими способами:

* вручную или через поиск;
* по штрихкоду EAN-13;
* по коду маркировки Data Matrix.

Как найти товар с помощью поиска
--------------------------------

Откройте справочник (например, «Товары») и нажмите кнопку «Все товары», после чего откроется их полный список. Найти нужный товар можно либо вручную, либо с помощью поиска. Поиск может вестись по артикулу или наименованию (части артикула или наименования), включая транслитерацию.

Как найти товар по штрихкоду EAN-13
-----------------------------------

Откройте справочник (например, «Товары») и отсканируйте штрихкод EAN-13 нужного вам товара. После этого на экране появится вся доступная информация по товару (данные должны быть заполнены в учетной системе):

|  |  |
| --- | --- |
|  | - наименование товара;  - единица измерения;  - характеристика товара: размер, цвет, и т. д.  (поле остается пустым, если характеристика отсутствует);  - артикул (поле остается пустым, если артикула  у номенклатуры нет);  - код товара;  - штрихкод EAN-13;  - алкокод товара (для алкогольной продукции);  - наличие товара в магазине (складе) и его количество;  - цена за единицу товара;  - производитель (если указан); - печать этикетки со штрихкодом. |

Как найти товар по коду маркировки Data Matrix
----------------------------------------------

Если нужно узнать информацию о маркированном товаре, отсканируйте его код маркировки. После этого на экране ТСД появится следующая информация:

|  |  |
| --- | --- |
|  | - наименование товара;  - единица измерения;  - проверка на наличие ошибок в коде маркировки;  - GTIN товара;  - серийный номер товара;  - товарная группа, к которой относится маркированный  товар. |

Из этого же окна можно перейти к просмотру к информации по товарному штрихкоду (кнопка «Товар»). Для возврата к просмотру данных по коду маркировки можно нажать кнопку «КМ». Распечатать этикетку с кодом маркировки можно с помощью кнопки «Печать КМ».

> При работе в онлайн-режиме (с 1С конфигурациями, в которых настроен обмен с Честным ЗНАКом) ТСД получает данные об отсканированном коде маркировки прямо из Честного ЗНАКа. Кроме вышеописанных параметров, добавляются еще данные о владельце и статусе КМ.

Сканировать следующий штрихкод можно прямо в окне «Просмотр инфо», в окно сканирования выходить не нужно. В нем будут отображаться все товары, информацию о которых вы просмотрели за один раз (после выхода из операции список очищается).

> Поиск товара в остальных справочниках происходит по аналогичному алгоритму, с разницей лишь в том, что на экране ТСД будет отображаться информация, соответствующая выбранному справочнику (например, цены).
>
> Цены и остатки будут обтображаться только в том случае, если они были ранее выгружены на ТСД (подробнее смотрите «Выгрузка цен и остатков»). Товарные остатки можно просмотреть в разрезе серий и характеристик.

Как напечатать этикетку на товар
--------------------------------

> Подключить к ТСД мобильный или стационарный Bluetooth-принтер можно в «Настройках печати».

**Для обычн ого товара:** нажмите кнопку «Печать ШК» в окне просмотра информации, и если к терминалу уже подключен принтер, печать этикетки произойдет автоматически. Если принтер не был подключен ранее, откроется окно поиска доступных терминалу Bluetooth-устройств (обратите внимание, что Bluetooth должен быть включен и на ТСД, и на принтере), из которых вам нужно выбрать нужное.

**Для маркированного товара:** во время сканирования кода маркировки происходит проверка на наличие в нем ошибок, и результаты этой проверки тоже отображаются в окне «Просмотр инфо». Если ошибки в КМ не были найдены, нажмите кнопку «Печать КМ», и этикетка будет распечатана с тем же кодом маркировки, который был отсканирован ранее.

**Если же был отсканирован КМ с ошибками**, можно его перепечатать в исправленном виде (при условии, что в нём содержится вся необхо димая информация для восстановления верного кода). В случае если это возможно, будет активна кнопка «Печать КМ», после нажатия на которую произойдет печать исправленного кода маркировки. Для проверки потребуется еще раз отсканировать распечатанный КМ.

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет