Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/receiving-rfid/
Тема: Операция «Поступление RFID» в «Складе 15 RFID»
========================================

Версия: v1.6

Операция «Поступление RFID» в «Складе 15 RFID»
==============================================

**Операция «Поступление RFID»** выполняется при поступлении товара на склад. Цель операции — проверить фактическое соответствие принимаемого товара данным, указанным в сопроводительном документе, либо же, в случае его отсутствия, создать новый и занести туда все сведения о том, что и в каком количестве было принято на склад.

Главное отличие от обычной операции приемки на склад — сканирование RFID-меток товара вместо его ШК. Но тем не менее, в рамках «Склада 15 RFID» предусмотрена возможность сканировать в один документ как RFID-меток товара, так и его ШК.

В рамках программного продукта «Склад 15 RFID» доступны следующие виды приемки товара по RFID-меткам:

* Поступление RFID по факту.
* Поступление RFID по выгруженному из товароучетной системы заданию.

Поступление RFID по факту
-------------------------

Приемка товара с метками RFID по факту происходит по следующему алгоритму:

1. Кладовщик создает на ТСД новый документ, в который будет записываться информация о товаре.
2. Далее начинается сканирование RFID-меток на принимаемых товарах.
3. После того, как все нужные товары отсканированы, операция завершается.

Для того чтобы принять товар путем сканирования его RFID-меток, необходимо:

1. В главном меню «Склада 15 RFID» выбрать операцию «Поступление RFID» и создать новый документ с помощью кнопки «Добавить».
2. Откроется окно, с котором можно указать склад, контрагента, установить настройки операции. Для перехода в режим сканирования нажмите кнопку «RFID-сканирование».
3. Далее можно приступать к сканированию RFID-меток на принимаемых товарах.

   > В один документ можно сканировать товары и с RFID-метками, и с обычными ШК. Для того чтобы перейти в режим сканирования обычных штрихкодов, необходимо установить соответствующую настройку операции, и нажать на появившуюся кнопку «Сканирование ШК».
4. В результате выполнения операции будет формироваться список отсканированных товаров.
5. После окончания операции завершите документ. Это необходимо для того, чтобы можно было отправить его на сервер Mobile SMARTS (либо на ТСД в случае прямого обмена документами). Незавершенный документ отправить нельзя.

После отправки на сервер документ необходимо загрузить в товароучетную программу для дальнейшей работы. Как это делается в 1С, Вы можете прочитать в статье «Загрузка документов в 1С», а как в Excel — в статье «Интеграция «Магазина 15» через CSV и Excel».

Поступление RFID по заданию
---------------------------

Приемка товара с метками RFID по выгруженному из товароучетной системы заданию происходит по следующему алгоритму:

1. На склад прибывает товар с сопроводительным документом.
2. Кладовщик сканирует RFID-метки каждого товара, указанного в документе.
3. После того, как все нужные товары отсканированы, операция завершается.

Перед тем как начать приемку, необходимо выгрузить документ из товароучетной программы на ТСД. Как это сделать в случае, если вы используете 1С, читайте в следующей статье, а если Exel — в статье «Интеграция через CSV и Excel». Для примера рассмотрим процесс приемки товара с использованием документа «Приходный ордер на товары».

Для того чтобы принять товар путем сканирования его RFID-меток, необходимо:

1. В главном меню «Склада 15 RFID» выбрать операцию «Поступление RFID» и открыть нужный документ.
2. Откроется окно, с котором можно указать склад, контрагента, установить настройки операции. Для перехода в режим сканирования нажмите кнопку «RFID-сканирование».
3. В открывшемся окне появится список товаров, которые необходимо принять на склад. В колонке «Номенклатура» отображается название товара. В колонку «План» записаны данные по количеству товара от поставщика. Колонка «Факт» отражает количество фактически отсканированного (принятого) товара.

   > Если у вас установлена соответствующая настройка, вместо RFID-меток вы можете сканировать ШК принимаемого товара. Переключиться в такой режим работы можно с помощью кнопки «Сканирование ШК».
4. После того как начата процедура сканирования, в колонке «Факт» будут отображаться его результаты. Зеленым цветом обозначается совпадение планового и фактического количества, красным — расхождения.
5. После окончания операции завершите документ. Это необходимо для того, чтобы можно было отправить его на сервер Mobile SMARTS (либо на ТСД в случае прямого обмена документами). Незавершенный документ отправить нельзя.

После отправки на сервер документ необходимо загрузить в товароучетную программу для дальнейшей работы. Как это делается в 1С, Вы можете прочитать в статье «Загрузка документов в 1С», а как в Excel — в статье «Интеграция «Магазина 15» через CSV и Excel».

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет