Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/barcode-printing-in-warehouse-15/
Тема: Операция «Печать штрихкодов» в «Складе 15»
========================================

Версия: v1.6

Операция «Печать штрихкодов» в «Складе 15»
==========================================

> Данная операция поддерживается в «Складе 15» только в версиях 1.2.5.х и выше!

Операция **«Печать штрихкодов»** предназначена для создания и печати этикеток (размер 58х40) на стационарном/ сетевом принтере. В отличие от печати напрямую на мобильном принтере, в данном случае в процессе печати этикетки задействован сервер Mobile SMARTS (подробнее читайте в разделе «Печать через сервер Mobile SMARTS»).

В рамках операции «Печать штрихкодов» можно создавать этикетки:

1. Для товаров.
2. Для транспортных упаковок.

> При работе в демо-режиме можно напечатать не более 3-х этикеток!

Платные услуги настройки и подключения

Печать товарной этикетки
------------------------

Созданная с помощью операции «Печать штрихкодов» этикетка содержит основную информацию о товаре: наименование, единицу измерения, характеристику и штрихкод ЕАN-13.

Для того чтобы создать и распечатать такую этикетку, необходимо:

1. В главном меню «Склада 15» открыть операцию «Печать штрихкодов». Документ для работы будет создан автоматически (если до этого список документов был пуст).
2. Далее отсканируйте ШК товара, на который вы хотите распечатать этикетку, и введите количество этикеток для печати. Нажмите «Ввод».

   > Если ШК на товаре отсутствует или поврежден, можно найти этот товар в списке номенклатуры на ТСД, указать нужное количество этикеток и отправить на печать.
3. Если ранее к вашему ТСД уже был подключен стационарный/ сетевой принтер, то после ввода количества сразу начнется печать этикетки. Если нет — начнется поиск доступного для подключения принтера.

   > Подключить к ТСД стационарный/ сетевой принтер также можно с помощью пункта «Настройки» в меню операции «Печать штрихкодов».
   >
   > Из списка принтеров выберите нужный вам. Если такой не отображается в списке, нажмите кнопку «Обновить».
   >
   > С помощью функции «Тестовая п ечать» можно проверить корректность печати этикетки для товара или транспортной упаковки.
4. Отсканированный товар, на который была распечатана этикетка, отобразится в списке. При нажатии на товарную позицию в списке откроется меню с возможными действиями.

   Если этикетка была распечатана плохо, можно исправить это с помощью функции «Повторить печать».
5. После окончания операции завершите документ. Это необходимо для того, чтобы можно было отправить его на сервер Mobile SMARTS (либо на ТСД в случае прямого обмена документами). Незавершенный документ отправить нельзя.

После отправки на сервер документ необходимо загрузить в товароучетную программу для дальнейш ей работы. Как это делается в 1С, Вы можете прочитать в статье «Загрузка документов в 1С», а как в Excel — в статье «Интеграция «Магазина 15» через CSV и Excel».

Печать этикетки на транспортную упаковку
----------------------------------------

С помощью операции «Печать штрихкодов» также можно печатать этикетки для транспортных упаковок (короба, палеты) со штрихкодами в формате SSCC. Помимо ШК, этикетка для транспортной упаковки будет содержать информацию о типе транспортной упаковки.

Для того чтобы создать и распечатать такую этикетку, необходимо:

1. В главном меню «Склада 15» открыть операцию «Печать штрихкодов». Документ для работы будет создан автоматически (если до этого список документов был пуст).
2. Далее отсканируйте ШК упаковки, на который вы хотите распечатать этикетку, и введите количество этикеток для печати. Нажмите «Ввод».
3. Если ранее к вашему ТСД уже был подключен стационарный/ сетевой принтер, то после ввода количества сразу начнется печать этикетки. Если нет — начнется поиск доступного для подключения принтера.
4. Отсканированная упаковка, на которую была распечатана этикетка, отобразится в списке. При нажатии на товарную позицию в списке откроется меню с возможными действиями.

   Если этикетка была распечатана плохо, можно исправить это с помощью функции «Повто рить печать».
5. После окончания операции завершите документ. Это необходимо для того, чтобы можно было отправить его на сервер Mobile SMARTS (либо на ТСД в случае прямого обмена документами). Незавершенный документ отправить нельзя.

После отправки на сервер документ необходимо загрузить в товароучетную программу для дальнейшей работы. Как это делается в 1С, Вы можете прочитать в статье «Загрузка документов в 1С», а как в Excel — в статье «Интеграция «Магазина 15» через CSV и Excel».

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет