Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/goods-return-in-warehouse-15/
Тема: Операция «Возврат» в «Складе 15»
========================================

Версия: v1.6

Операция «Возврат» в «Складе 15»
================================

**Возврат товара** — это операция, при которой некачественный товар возвращается обратно поставщику. Товар подлежит возврату, если у него есть несоответствие по одному или более критериев: качество, ассортимент, комплект, тара и упаковка.

В рамках программного продукта «Склад 15» доступны два вида возврата товара:

* Возврат товара по выгруженному на ТСД заданию
* Возврат товара по факту

Возврат товара по заданию
-------------------------

В рамках «Склада 15» операция «Возврат» по заданию производится в соответствии со следующими бизнес-процессами:

* Возврат товаров поставщику (проверка документа на ТСД)
* Возврат товаров от клиента (проверка документа на ТСД)

Подробнее о бизнес-процессах

Процесс возврата товара происходит по следующему алгоритму:

1. Необходимо вернуть поставщику некоторый товар по документу-заданию. В качестве этого документа могут использоваться «Возврат товаров поставщику», «Возврат товаров от клиента».
2. Кладовщик сканирует штрихкоды каждого товара, сверяясь с документом. Результатом этой проверки становится документ «Возврат товаров поставщику» или «Возврат товаров от клиента».

Перед тем как начать возврат товара, необходимо выгрузить документ из товароучетной программы на ТСД. Как это сделать в случае, если вы используете 1С, читайте в следующей статье, а если Exel — в статье «Интеграция через CSV и Excel».

**Как происходит возврат товара по документу**

1. В главном меню ТСД откройте операцию «Возврат» и выберите нужный вам документ.
2. В открывшемся окне появится список товаров, которые необходимо вернуть. В колонке «Номенклатура» отображается название товара. В колонку «План» записаны данные по количеству списываемого товара. Колонка «Факт» отражает количество фактически отсканированного товара.
3. После того как начата процедура сканирования, в колонке «Факт» будут отображаться его результаты. Зеленым цветом обозначается совпадение планового и фактического количества, красным — расхождения. Количество отсканированного товара можно вводить вручную.
4. В главном меню операции можно выбрать/ изменить склад и контрагента, просмотреть расхождения товара, указать причину возврата и произвести основные настройки операции.
5. После окончания о перации завершите документ. Это необходимо для того, чтобы можно было отправить его на сервер Mobile SMARTS (либо на ТСД в случае прямого обмена документами). Незавершенный документ отправить нельзя.

После отправки на сервер документ необходимо загрузить в товароучетную программу для дальнейшей работы. Как это делается в 1С, Вы можете прочитать в статье «Загрузка документов в 1С», а как в Excel — в статье «Интеграция «Магазина 15» через CSV и Excel».

Возврат товара по факту
-----------------------

В рамках «Склада 15» операция «Возврат» по факту производится в соответствии со следующими бизнес-процессами:

* Возврат товаров поставщику (по факту)
* Выгрузка из ТСД (созданный на ТСД «Возврат»)
* Возврат товаров от клиента (по факту)

Подробнее о бизнес-процессах

Оформить возврат товара со склада можно по факту, не опираясь на документ-задание. В таком случае операция осуществляется по следующему алгоритму:

1. Кладовщик создает на ТСД новый документ, в который будет записываться информация о товаре.
2. Начинается сканирование ШК. Результатом данной операции становиться документ «Возврат товаров поставщику», «Возврат товаров от клиента» или «Выгрузка из ТСД».

**Как происходит возврат товара по факту**

1. В главном меню ТСД откройте операцию «Возврат» и создайте новый документ с помощью кнопки «Добавить». Выберите бизнес-процесс, по которому итоговый документ будет загружаться в 1С.
2. В открывшемся меню можно выбрать склад, с которого списывается товар, и контрагента, заполнить причину возврата, а также изменить настройки операции. Для перехода в режим сканирования нажмите кнопку «Скан».
3. Откроется окно сканирования товара. После того, как ШК будет отсканирован, информация о товаре появится на экране. Вместо того, что бы несколько раз сканировать один и тот же товар, можно отсканировать его один раз и ввести количество.

   > В рамках операции «Возврат» можно сканировать не только штрихкоды товаров. Также можно сканировать ШК коробки с товаром или ШК пустой коробки, чтобы агрегировать в нее товар прямо в процессе подбора заказа.
4. После окончания операции завершите документ. Это необходимо для того, чтобы можно было отправить его на сервер Mobile SMARTS (либо на ТСД в случае прямого обмена документами). Незавершенный документ отправить нельзя.

После отправки на сервер документ необходимо загрузить в товароучетную программу для дальнейшей работы. Как это делается в 1С, Вы можете прочитать в статье «Загрузка документов в 1С», а как в Excel — в статье «Интеграция «Магазина 15» через CSV и Excel».

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет