Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/complectation-in-warehouse-15/
Тема: Операция «Комплектация» в «Складе 15»
========================================

Версия: v1.6

Операция «Комплектация» в «Складе 15»
=====================================

Операция **«Комплектация»** в «Складе 15» предназначена для сборки отдельных позиций товара в комплект, либо разборки комплекта на отдельные товары.

По умолчанию в «Складе 15» доступна только комплектация товаров по выгруженному из товароучетной системы заданию.

Комплектация товаров по заданию
-------------------------------

Операция «Комплектация» производится в соответствии со следующими бизнес-процессами:

* Заказ на сборку (разборку)
* Сборка (разборка)

Подробнее о бизнес-процессах

Комплектация по выгруженному из товароучетной программы заданию происходит следующим образом:

1. Из товароучетной системы на ТСД выгружается документ, содержащий список товаров, которые необходимо собрать или разобрать (например, «Сборка (разборка) товаров» или «Заказ на сборку (разборку)»). Как это делается в случае, если вы используете 1С, читайте в следующей статье, а если Exel — в статье «Интеграция через CSV и Excel».
2. Кладовщик сканирует штрихкоды каждого товара, сверяясь с документом. Результатом этой проверки будет документ «Сборка (разборка) товаров» («Заказ на сборку (разборку)»).

**Как происходит комплектация товаров**

1. В главном меню «Склада 15» выберите операцию «Комплектация» и откройте нужный вам документ.
2. В открывшемся окне появится список товаров, которые необходимо собрать или разобрать. В шапке документа будет указано, какой комплект мы собираем, а в списке номенклатуры — товары, которые необходимо использовать для сборки. В строке «План» — необходимое количество этих товаров.
3. После того как начата процедура сканирования, в строке «Факт» будут отображаться его результаты. Зеленым цветом обозначается совпадение планового и фактического количества, красным — расхождения.
4. После окончания операции завершите документ. Это необходимо для того, чтобы можно было отправить его на сервер Mobile SMARTS (либо на ТСД в случае прямого обмена документами). Незавершенный документ отправить нельзя.

После отправки на сервер документ необходимо загрузить в товароучетную программу для дальнейшей работы. Как это делается в 1С, Вы можете прочитать в статье «Загрузка документов в 1С», а как в Excel.

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет