Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/collect-barcodes-in-warehouse-15/
Тема: Операция «Сбор штрихкодов» в «Складе 15»
========================================

Версия: v1.6

Операция «Сбор штрихкодов» в «Складе 15»
========================================

**Сбор штрихкодов** — простая операция сканирования и распознавания товаров с вводом количества, явным образом не привязанная к какой-то конкретной операции. Производится без выгрузки документа-задания из товароучетной системы, только с созданием нового документа на ТСД.

Используется в случае, когда необходимо просто собрать данные о наличии товара, включая приемку, подбор или инвентаризацию без исходного документа-заявки.

Операция «Сбор штрихкодов» производится в соответствии со следующими бизнес-процессами:

* Приобретение товаров и услуг (созданный на ТСД «Сбор штрихкодов»)
* Заказ поставщику (созданный на ТСД «Сбор штрихкодов»)
* Пересчет товаров (созданный на ТСД «Сбор штрихкодов»)
* Перемещение товаров (созданный на ТСД «Сбор штрихкодов»)
* Реализация товаров и услуг (созданный на ТСД «Сбор штрихкодов»)
* Заказ клиента (созданный на ТСД «Сбор штрихкодов»)
* Возврат товаров поставщику (созданный на ТСД «Сбор ШК»)
* Списание недостач товаров (созданный на ТСД «Сбор ШК»)
* Возврат товаров от клиента (созданный на ТСД «Сбор штрихкодов»)

Сбор штрихкодов по факту
------------------------

1. В главном меню «Склада 15» выберите операцию «Сбор штрихкодов» и создайте новый документ с помощью кнопки «Добавить». В зависимости от того, какой бизнес-процесс будет выбран, сформируется итоговый документ.
2. Начните сканирование ШК товаров. Вместо того, чтобы сканировать один и тот же товар несколько раз, можно просто ввести его количество вручную. Результат последнего сканирования будет отображаться на экране ТСД.
3. Для того, чтобы просмотреть весь список отсканированных товаров, нажмите кнопку «Назад», и в появившемся меню выберите пункт «Просмотр строк». При нажатии на позицию в списке откроется окно, в котором можно изменить количество набранного товара (если эта возможность не отключена в настройках операции).

   Для возврата к режиму сканирования нажмите кнопку «Сканировать» в вышеуказанном меню, для настройки параметров работы с неизвестными ШК — кнопку «Настройки».
4. После окончания операции завершите документ. Это необходимо для того, чтобы можно было отправить его на сервер Mobile SMARTS (либо на ТСД в случае прямого обмена документами). Незавершенный документ отправить нельзя.

После отправки на сервер документ необходимо загрузить в товароучетную программу для дальнейшей работы. Как это делается в 1С, Вы можете прочитать в статье «Загрузка документов в 1С», а как в Excel — в статье «Интеграция «Магазина 15» через CSV и Excel».

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет