Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/stock-taking-rfid/
Тема: Операция «Инвентаризация RFID» в «Складе 15 RFID»
========================================

Версия: v1.6

Операция «Инвентаризация RFID» в «Складе 15 RFID»
=================================================

**Инвентаризация RFID** — это процесс сверки реального наличия товара на складе с его фактическим значением, указанном в учетных документах.

Главное отличие от обычной операции инвентаризации на складе — сканирование RFID-меток товара вместо его ШК. Но тем не менее, в рамках «Склада 15 RFID» предусмотрена возможность сканировать в один документ как RFID-меток товара, так и его ШК.

В рамках программного продукта «Склад 15 RFID» доступны следующие виды инвентаризации товара по RFID-меткам:

* Инвентаризация RFID по факту.
* Инвентаризация RFID по выгруженному из товароучетной системы заданию.

Инвентаризация RFID по факту
----------------------------

Инвентаризация товара с метками RFID по факту происходит по следующему алгоритму:

1. Кладовщик создает на ТСД новый документ, в который будет записываться информация о товаре.
2. Далее начинается сканирование RFID-меток на товарах, подлежащих инвентаризации.
3. После того, как все нужные товары отсканированы, операция завершается.

Для того чтобы инвентаризировать товар путем сканирования его RFID-меток, необходимо:

1. В главном меню «Склада 15 RFID» выбрать операцию «Инвентаризация RFID» и создать новый документ с помощью кнопки «Добавить».
2. Откроется окно, с котором можно указать склад, контрагента, установить настройки операции. Для перехода в режим сканирования нажмите кнопку «RFID-сканирование».
3. Далее можно приступать к сканированию RFID-меток на инвентаризируемых товарах.

   > В один документ можно сканировать товары и с RFID-метками, и с обычными ШК. Для того чтобы перейти в режим сканирования обычных штрихкодов, необходимо установить соответствующую настройку операции, и нажать на появившуюся кнопку «Сканирование ШК».
4. В результате выполнения операции будет формироваться список отсканированных товаров.
5. После окончания операции завершите документ. Это необходимо для того, чтобы можно было отправить его на сервер Mobile SMARTS (либо на ТСД в случае прямого обмена документами). Незавершенный документ отправить нельзя.

После отправки на сервер документ необходимо загрузить в товароучетную программу для дальнейшей работы. Как это делается в 1С, Вы можете прочитать в статье «Загрузка документов в 1С», а как в Excel — в статье «Интеграция через CSV и Excel».

Инвентаризация RFID по заданию
------------------------------

Инвентаризация товара с метками RFID по выгруженному из товароучетной системы заданию происходит по следующему алгоритму:

1. На складе присутствует товар, наличие которого должно совпадать с указанном в документе.
2. Кладовщик сканирует RFID-метки каждого товара, указанного в документе.
3. После того, как все нужные товары отсканированы, операция завершается.

Перед тем как начать работу, необходимо выгрузить документ из товароучетной программы на ТСД. Как это сделать в случае, если вы используете 1С, читайте в следующей статье, а если Exel — в статье «Интеграция через CSV и Excel». Для примера рассмотрим процесс приемки товара с использованием документа «Приходный ордер на товары».

Для того чтобы инвентаризировать товар путем сканирования его RFID-меток, необходимо:

1. В главном меню «Склада 15 RFID» выбрать операцию «Инвентаризация RFID» и открыть нужный документ.
2. Откроется окно, с котором можно указать склад, контрагента, установить настройки операции. Для перехода в режим сканирования нажмите кнопку «RFID-сканирование».
3. В открывшемся окне появится список товаров, с которыми необходимо провести инвентаризацию. В колонке «Номенклатура» отображается название товара. В колонку «План» записаны данные по количеству товара, который должен находиться на складе. Колонка «Факт» отражает количество фактически отсканированного товара.

   > В один документ можно сканировать товары и с RFID-метками, и с обычными ШК. Для того чтобы перейти в режим сканирования обычных штрихкодов, необходимо установить соответствующую настройку операции, и нажать на появившуюся кнопку «Сканирование ШК».
4. После того как начата процедура сканирования, в колонке «Факт» будут отображаться его результаты. Зеленым цветом обозначается совпадение планового и фактического количества, красным — расхождения.
5. После окончания операции завершите документ. Это необходимо для того, чтобы можно было отправить его на сервер Mobile SMARTS (либо на ТСД в случае прямого обмена документами). Незавершенный документ отправить нельзя.

После отправки на сервер документ необходимо загрузить в товароучетную программу для дальнейшей работы. Как это делается в 1С, Вы можете прочитать в статье «Загрузка документов в 1С», а как в Excel — в статье «Интеграция через CSV и Excel».

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет