Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/setting-up-work-with-marking-codes/
Тема: Особенности работы с маркированным товаром в 1С
========================================

Версия: v1.6

Особенности работы с маркированным товаром в 1С
===============================================

> Работа с маркированным товаром доступна в «Складе 15» с версии 1.1.0.135.

Для корректной работы с документом «Маркировка товаров ИС МП» («Ввод в оборот» или «Нанесение КМ» на ТСД) в конфигурациях 1С, интегрированных со «Складом 15 Вещевой» необходимо указать правильные настройки для этого документа, чтобы таблица марок не очищалась.

Для этого в обработке «КлеверенсТСД» необходимо изменить некоторые глобальные параметры («Организация» и «Сертификат соответствия»), на которые будут фиксироваться марки в ЦРПТ. Для этого необходимо в обработке «КлеверенсТСД» открыть «Настройку глобальных параметров».

1. Далее требуется в открывшемся окне настроить **параметр «Организация»** (основной параметр).

   Для этого нужно выбрать в поле «Значение» справочник «Организация» (двойной щелчок правой кнопкой мыши) и указать свою организацию, на которой будут вводится в оборот марки.

   > В случае если вы попытаетесь изменить наименование организации внутри самого документа «Маркировка товаров ИС МП», все товарные КМ будут утеряны!
2. Далее можно настроить автоматическое заполнение **сертификата соответствия промаркированного товара ИС МП**.

   Данный параметр имеет составной тип: для него заполняется вид сертификата (в данном случае — это всегда «Сертификат соответствия»), номер и дата сертификата (день создания документа «Маркировка товаров ИС МП»).

   В «Глобальных параметрах» доступно заполнение только номера сертификата.

   Все остальные данные при указанном номере дозаполнятся в документе автоматически.

   Если номер сертификата не указан в глобальных параметрах, то в документе «Маркировка товаров ИС МП» он автоматически не заполнится, но его можно ввести вручную в самом документе перед передачей марок в оборот.

   Для этого необходимо открыть окно ввода сертификата соответствия двойным щелчком правой кнопки мыши и ввести номер и дату начала действия сертификата.

   > Такой способ является не очень удобным, т.к каждое поле документа «Сертификация» придется заполнять вручную.