Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/selection-in-warehouse-15-win-ce/
Тема: Отбор товара в «Складе 15 Win CE»
========================================

Версия: v1.6

Отбор товара в «Складе 15 Win CE»
=================================

Если отгрузка товара происходит на складе с адресным хранением, предварительно необходимо отобрать товар из ячеек. В «Складе 15 Win CE» это можно сделать с помощью операции «Отбор» двумя способами:

* по выгруженному из товароучетной системы заданию;
* по факту.

После того как товар отобран, можно отгружать его клиенту с помощью операции «Отгрузка».

Отбор на адресном складе по заданию
-----------------------------------

Краткий алгоритм отбора товара из ячеек по заданию:

1. На ТСД выгружается документ, в котором содержится информация о том, какой товар нужно отобрать из ячеек.
2. Кладовщик сканирует штрихкоды каждого товара и ячейки, в которой он находится, указанные в документе.
3. Итогом операции становится документ, который содержит список товара, который можно отгружать клиенту.

Перед тем как начать работу, необходимо выгрузить документ из товароучетной программы на ТСД. Как это сделать в случае, если вы используете 1С, читайте в следующей статье, а если Exel — в статье «Интеграция через CSV и Excel».

**Как происходит отбор товара из ячеек**

> Чтобы отобрать товар на адресном складе, необходимо изменить настройки работы с ячейками («Настройки» → «Отбор» → «Ячейки» → «С ячейками»).

1. В главном меню ТСД откройте операцию «Отбор» и выберите нужный вам документ.
2. В открывшемся окне можно просмотреть расхождения планового/ фактического количества товаров или произвести основные настройки операции, а также отска нировать штрихкод зоны отгрузки. Для перехода к сканированию товара нажмите кнопку «Начать/ продолжить».
3. С помощью кнопки «Просмотр план/факт» можно открыть список товаров, подлежащих отбору (или включить режим «По списку» в настройках документа). Отсканируйте штрихкод товара, а затем — штрихкод ячейки, в которой он находится. В зависимости от указанных настроек введите серию, серийный номер или количество товара.

   Продолжайте сканирование товаров и ячеек.
4. После того как все нужные товары отсканированы, выйдите в главное меню и нажмите «Завершить». Это необходимо для того, чтобы можно было отправить его на сервер Mobile SMARTS (либо на ТСД в случае прямого обмена документами). Незавершенный документ отправить нельзя.

После отправки на сервер документ необходимо загрузить в товароучетную программу для дальнейшей работы. Как это делается в 1С, Вы можете прочитать в статье «Загрузка документов в 1С», а как в Excel — в статье «Интеграция «Магазина 15» через CSV и Excel».

Отбор на адресном складе по факту
---------------------------------

Краткий алгоритм отбора товара на адресном складе по факту:

1. Кладовщик создает на ТСД новый документ «Отбор» и приступает к сканированию произвольных товаров, и ячеек, в которых они находятся.
2. Итогом операции является документ, в котором содержится список товара для отгрузки клиенту.

**Как происходит отбор товара из ячеек**

> Чтобы отобрать товар на адресном складе, необходимо изменить настройки работы с ячейками («Настройки» → «Отбор» → «Ячейки» → «С ячейками»).

1. В главном меню ТСД выберите пункт «Отбор» и создайте документ (с помощью кнопки «Новый»).
2. В открывшемся окне можно просмотреть расхождения планового/ фактического количества товаров или произвести основные настройки операции, а также отсканировать зону отгрузки. Для перехода к сканированию товара нажмите кнопку «Начать/ продолжить».
3. Начните сканирование товаров и ячеек, в которых они находятся. После сканирования ШК может потребова ться указать серийный номер, серию или количество товара (в зависимости от настроек).

   Полный список отсканированных товаров в документе можно открыть с помощью кнопки «Просмотр план/ факт».
4. После того как все товары в документе отсканированы, выйдите в главное меню и нажмите «Завершить». Это необходимо для того, чтобы можно было отправить его на сервер Mobile SMARTS (либо на ТСД в случае прямого обмена документами). Незавершенный документ отправить нельзя.

После отправки на сервер документ необходимо загрузить в товароучетную программу для дальнейшей работы. Как это делается в 1С, Вы можете прочитать в статье «Загрузка документов в 1С», а как в Excel — в статье «Интеграция «Магазина 15» через CSV и Excel».

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет