Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/incorrect-path-to-file/
Тема: Ошибка «Неправильный путь к файлу «1Cv8.cdn»»
========================================

Версия: v1.6

Ошибка «Неправильный путь к файлу «1Cv8.cdn»»
=============================================

> Данная ошибка может возникать только в случае если вы используете файловую базу «1С: Предприятия». Для баз MS SQL или Postgres такая проблема неактуальна.

В случае работы в онлайн-режиме при поиске номенклатуры или запросе списка документов из «1С: Предприятия» на экране ТСД (или в 1С) может появиться следующее сообщение:

**У данной ошибки могут бы ть следующие причины:**

* если у вас серверная база Mobile SMARTS — проблема с доступом к папке базы «1С: Предприятия» и файлу блокировок (1Cv8.cdn);
* если у вас файловая база Mobile SMARTS— у пользователя Network Service («Сетевая служба»), под которым запускается служба Mobile SMARTS, нет доступа к этой папке и прав на запись и изменение файлов внутри её.

**Возможные варианты решения и предотвращения проблемы:**

1. «Диагностика и исправление проблем» («Доступ к рабочей папке», «Доступ к рабочей папке базы») — предоставление сетевой службе всех прав на работу с папками пользователя.
2. Размещайте папку базы Mobile SMARTS на том же ПК, на котором находится «1С: Предприятие».
3. Размещайте папки баз 1С на жестком диске (например, в папку «C:/1Cbase/UT»), а не в пользовательском пространстве Windows, куда невозможно дать доступ сетевой службе.
4. Или же найдите наиболее подходящее для вас решение здесь.

О других ошибках, возникающих в процессе работы в режиме онлайн, и способах их устранения можно прочитать в статье «Что делать, если не работает онлайн-обмен с «1С: Предприятие»».