Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/move-to-another-location-in-warehouse-15-win-ce/
Тема: Перемещение по ячейкам в «Складе 15 Win CE»
========================================

Версия: v1.6

Перемещение по ячейкам в «Складе 15 Win CE»
===========================================

**Операция «Перемещение по ячейкам»** проводится только на адресном складе и позволяет перемещать товары из одних ячеек в другие в пределах одного склада.

В рамках «Склада 15 Win CE» доступны несколько видов данной операции:

* по выгруженному из товароучетной системы заданию;
* по факту.

Перемещение по ячейкам по заданию
---------------------------------

Краткий алгоритм перемещения товаров между ячейками по заданию:

1. На ТСД из товароучетной системы выгружается документ, в котором содержится информация о том, какие товары необходимо переместить в другие ячейки. В качестве такого документа может использоваться «Отбор (размещение) товаров».
2. Кладовщик сканирует товар, который нужно переместить, затем ячейку, в которой он сейчас находится, а пот ом ячейку, в которую его нужно переместить (какие это ячейки уже указано в задании).
3. Результатом данной операции становится документ «Отбор (размещение) товаров».

Перед тем как начать работу, необходимо выгрузить документ из товароучетной программы на ТСД. Как это сделать в случае, если вы используете 1С, читайте в следующей статье, а если Exel — в статье «Интеграция через CSV и Excel».

**Как происходит перемещение между ячейками**

1. В главном меню «Склада 15 Win CE» откройте операцию «Перемещение по ячейкам» и выберите нужный вам документ.
2. Откроется меню документа, в котором можно просмотреть плановое/ фактическое количество товара, расхождения их количества, а также выполнить основные настройки операции.

   Чтобы просмотреть список товаров и ячеек, из которых/ в которые перемещается товар, нажмите кнопку «Просмотр план/ факт» (или установите режим сканирования «По списку» в настройках). На основании этого списка будет происходить ваша дальнейшая работа.

   Для перехода к сканированию товара нажмите кнопку «Начать/ продолжить».
3. Отсканируйте штрихкод ячейки-источника, затем — штрихкод перемещаемого товара, и штрихкод ячейки-приемника. В строке сверху отобразится итог перемещения товара.

   Далее можете приступать к сканированию следующей ячейки-источника и перемещаемого товара.
4. После того как все товары в документе отсканированы, выйдите в главное меню и нажмите «Завершить». Это необходимо для того, чтобы можно было отправить его на сервер Mobile SMARTS (либо на ТСД в случае прямого обмена документами). Незавершенный документ отправить нельзя.

После отправки на сервер документ необходимо загрузить в товароучетную программу для дальнейшей работы. Как это делается в 1С, Вы можете прочитать в статье «Загрузка документов в 1С», а как в Excel — в статье «Интеграция «Магазина 15» через CSV и Excel».

Перемещение по ячейкам по факту
-------------------------------

Краткий алгоритм перемещения товаров между ячейками по факту:

1. Кладовщик создает на ТСД новый документ «Перемещение по ячейкам».
2. Далее происходит сканирование ячейки-источника и товара, который в ней находится и подлежит перемещению.
3. После того, как товар для перемещения набран, выбирается ячейка-приемник и весь товар отправляется туда. Результатом данной операции становится документ «Перемещение по ячейкам».

**Как происходит перемещение между ячейками**

1. В главном меню «Склада 15 Win CE» откройте операцию «Перемещение по ячейкам» и создайте документ с помощью кнопки «Новый».
2. Откроется меню документа, в котором можно просмотреть фактическое количество товара, а также выполнить основные настройки операции. Для перехода к сканированию товара нажмите кнопку «Начать/ продолжить».
3. Отсканируйте штрихкод произвольной ячейки-источника, затем — штрихкод перемещаемого товара, и штрихкод поризвольной ячейки-приемника. В строке сверху отобразится итог перемещения товара.
4. Полный список перемещенного между ячейками товара можно открыть по нажатию на кнопку «Просмотр факт».
5. После того как все товары в документе отсканированы, выйдите в главное меню и нажмите «Завершить». Это необходимо для того, чтобы можно было отправить его на сервер Mobile SMARTS (либо на ТСД в случае прямого обмена документами). Незавершенный документ отправить нельзя.

После отправки на сервер документ необходимо загрузить в товароучетную программу для дальнейшей работы. Как это делается в 1С, Вы можете прочитать в статье «Загрузка документов в 1С», а как в Excel — в статье «Интеграция «Магазина 15» через CSV и Excel».

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет