Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/first-run-of-the-handler/
Тема: Первый запуск обработки 1С из мастера настройки Mobile SMARTS
========================================

Версия: v1.6

Первый запуск обработки 1С из мастера настройки Mobile SMARTS
=============================================================

При первом запуске в 1С передается параметр-строка вида: `«c65ccd10-6daa-496e-92aa-80043476f2e8|C:\ProgramData\Cleverence\Базы Mobile SMARTS\ Магазин 15, Полный\Backup|http://127.0.0.1:10501/c65ccd10-6daa-496e-92aa-80043476f2e8?altip=SERVER_NAME`

Данная строка состоит из 3 подстрок, разделенных символом «/»:

* **ID базы** — c65ccd10-6daa-496e-92aa-80043476f2e8.
* **Путь до папки с бэкапами** — `C:\\ProgramData\\Cleverence\\Базы Mobile SMARTS\ Магазин 15, Полный\\Backup`.
* **URL базы** = протокол + IP сервера Mobile SMARTS + порт + ID базы — `http://127.0.0.1:10501/c65ccd10-6daa-496e-92aa-80043476f2e8?altip=SERVER\_NAME`.

Далее запускается алгоритм проверки существования базы, которая была передана в параметрах запуска и её доступность для подключения. Для этого:

1. Проверяем подключение через REST API по URL базы (сначала – с клиента, в случае неудачи – с сервера), затем проверяем совместимость платформы Mobile SMARTS с REST API. Если все получилось, значит, текущая база существует и доступна для подключения. Если нет – пытаемся подключиться через COM сначала с клиента, в случае неудачи – с сервера.
2. Если URL базы отсутствует в параметре запуска, бер ем 1-ую подстроку параметра в качестве ID базы и пытаемся подключиться через COM сначала с клиента, в случае неудачи – с сервера.
3. Сохраняем в хранилище общих настроек 1С (ХОН) по ключу *«Cleverence\_РасположениеКомпоненты»* переменную ядра *«РасположениеКомпоненты»* (НаКлиенте или НаСервере).

Если база существует и доступна для подключения:

1. Сохраняем в ХОН по ключу *«Cleverence\_ПараметрыПодключенияMS»* переменную ядра *«ПараметрыПодключенияMS»* – всю структуру параметров подключения базы (ID базы, имя базы, ID приложения, строка подключения, QR, логин, токен, имя ИО, тип установленного продукта, уровень приложения).
2. Сохраняем в ХОН по ключу *«Cleverence\_РежимВыбораБазы»* режим выбора базы ( *«СтрокаПодключения»* или *«ИзСписка»*).
3. Сохраняем в ХОН по ключу *«Cleverence\_ТипИнтерфейса»* тип интерфейса (REST\_API или COM).

Далее производим инициализацию ядра (локального или глобального, в зависимости от того, откуда доступна база Mobile SMARTS – с клиента или с сервера):

1. В переменную ядра ***«КатегорииНастроекMS»*** получаем категории настроек: сериализуемые, узловые, настройки подключения, настройки справочников, настройки номенклатуры.
2. Получаем пустую структуру настроек в переменную ядра ***«ТекущиеНастройкиMS»*** – все возможные ключи настроек (например, *«ВыгружатьНоменклатуруСразу»*, *«НастройкиОбменаСправочников»*, *«НастройкиБизнесПроцессов»*).
3. Получаем значения настроек из базы Mobile SMARTS и заполняем ими пустую структуру настроек. Если выбран какой-либо текущий узел для текущей базы 1С, то получаем настройки из базы Mobile SMARTS, привязанной к этому узлу (это может быть как частная база, так и основная база Mobile SMARTS).
4. В переменную ядра ***«СтруктураМетаданных»*** сохраняем метаданные документов 1С, метаданные документов MS, пользователи MS, устройства MS, таблицы MS, UniПолейНоменклатуры.
5. В переменную ядра ***«ДанныеТекущегоУзла»*** получаем Ид, Имя узла и Ид базы MS, привязанной к этому узлу.
6. В переменную ядра ***«ПраваПользователя»*** получаем права пользователя, например, *«Администратор»*, *«Пользователь»*. Механизм пока в разработке, является заготовкой для своей системы разграничения прав.
7. Выполняем обновление структуры настроек, если структура настроек изменилась.
8. Временная заплатка — объединяем произвольные коды, если произвольные коды лежат в 4-х ключах:
9. ПроизвольныеКоды\_Выгрузка\_ШапкаДокумента. ПроизвольныеКоды\_Выгрузка\_ТабличнаяЧастьДокумента. ПроизвольныеКоды\_Загрузка\_ШапкаДокумента. ПроизвольныеКоды\_Загрузка\_ТабличнаяЧастьДокумента.
10. Проверяем обновление типовых бизнес-процессов.
11. Собираем общую структуру настроек бизнес-процессов из ключей «НастройкиБизнесПроцессов\_ПоУмолчанию», «НастройкиБизнесПроцессов\_Пользовательские», «НастройкиБизнесПроцессов\_ПользовательскиеНастройки» в один ключ «НастройкиБизнесПроцессов» и сохраняем в кэш.
12. Собираем общую структуру произвольных кодов из ключей «ПроизвольныеКоды\_ПоУмолчанию», «ПроизвольныеКоды\_Пользовательские» в один ключ «ПроизвольныеКоды» и сохраняем в кэш.

Завершающие действия

* Выгрузить бизнес-процессы в таблицу Mobile SMARTS «БизнесПроцессы».
* Выгрузить ячейки в таблицу Mobile SMARTS «Ячейки».
* Завершить работу 1С и вернуть управление в мастер настройки Mobile SMARTS.