Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/printing-labels-and-price-tags/
Тема: Печать этикеток и ценников из обработки 1С по шаблонам
========================================

Версия: v1.6

Печать этикеток и ценников из обработки 1С по шаблонам
======================================================

> Кроме как из 1С, этикетки можно печатать и с мобильного устройства
>
> * Способ 1
> * Способ 2

Начиная с версии 1.3.1.х у «Склада 15» появился новый функционал печати из «1С: Предприятия», в рамках которого можно печатать ценники и этикетки по макетам. В качестве макетов могут использоваться шаблоны из обработки «Клеверенса» или шаблоны из справочника 1С (при наличии в 1С отдельного справочника для хранения шаблонов). И те, и другие можно редактировать по желанию пользователя, добавлять новые отображаемые поля и задавать для них значения (шаблоны из обработки «Клеверенса» редактируются в режиме конфигуратора, шаблоны из 1С — в пользовательском режиме).

Для печати этикеток из обработки 1С необходимо:

1. Открыть основную обработку 1С и нажать на кнопку «Открыть окно обмена справочников и печати».
2. Выбрать таблицу, по данным которой вы хотите распечатать этикетки, и нажать кнопку «Предпросмотр и печать» в соответствующей строке.
3. Отметить в таблице просмотра те позиции, по данным которых необходимо распечатать этикетки, и нажать кнопку «Печать этикетки».

   Для большинства таблиц существуют настройки печати по умолчанию и дополнительных действий не требуется. Если настроек печати для выбранной таблицы не существует, по нажатию на кнопку «Печать этикетки» будет выведено соответствующее сообщение:
4. Если настроек печати для выбранной таблицы не существует или текущие настройки необходимо отредактировать, можно нажать кнопку «Настройка печати» и выполнить требуемую настройку.
5. После выполнения настроек печати, вернуться к пункту 3.
6. Если настройки печати выполнены корректно, откроется окно предпросмотра этикеток, в котором можно указать количество печатаемых копий и подтвердить печать с помощью соответствующей кнопки.

а-печати-по-шаблонам">Настройка печати по шаблонам Начиная с версии 1.3.1.х у «Склада 15» появился новый функционал печати из «1С: Предприятия», в рамках которого можно печатать ценники и этикетки по макетам. В качестве макетов могут использоваться или (при наличии в 1С отдельного справочника для хранения шаблонов). И те, и другие можно редактировать по желанию пользователя, добавлять новые отображаемые поля и задавать для них значения (шаблоны из обработки «Клеверенса» редактируются в режиме конфигуратора, шаблоны из 1С — в пользовательском режиме).  Для того чтобы открыть окно настроек печати, необходимо нажать кнопку «Настройка печати» в окне настроек .  По нажатию на кнопку откроется специальный конструктор, в котором можно указать: 

* **тип используемого шаблона**( или );
* **используемый шаблон** (список доступных шаблонов варьируется в зависимости от выбранного типа);
* **сопоставление параметров** выбранного шаблона и источников данных для их заполнения (табличная часть на форме конструктора).

Настройка печати по шаблонам «Клеверенса» По умолчанию предлагается использовать встроенные шаблоны из . На текущий момент существует 4 таких шаблона: 

* этикетка номенклатуры;
* этикетка серии;
* этикетка ячейки;
* ценник номенклатуры.

 Если какой-то из этих шаблонов необходимо отредактировать, это возможно сделать, но потребуются навыки работы с макетами в режиме конфигуратора. Прежде чем приступать к этому, мы рекомендуем обратить внимание на возможность использования макетов из справочника 1С, с которыми можно работать в пользовательском режиме с использованием типового функционала.  Если вы все же приняли решение отредактировать встроенный макет из обработки «Клеверенс», то его можно найти в списке макетов основной обработки:  После того как нужный шаблон выбран, в колонке табличной части «Поле шаблона» станут доступны для выбора его параметры:  Параметры, которые должны быть выведены на печать, нужно добавить в табличную часть и для каждого указать .  **Типы источников для заполнения полей шаблона**  Для заполнения полей шаблона могут быть выбраны следующие источники: 

* **«Реквизит 1С»** — в качестве значения источника можно указать любую колонку из таблицы предварительного просмотра справочника. Например:  Обратите внимание, что на печать могут быть выведены только те данные, которые заполнены в таблице предпросмотра. Например, если вы хотите распечатать штрихкод серии, то: 
  + конфигурация 1С должна позволять хранить штрихкоды в разрез е серий;
  + штрихкоды серий должны быть заполнены в соответствующей колонке таблицы предпросмотра. Если штрихкоды серий не заполнены, они не будут выведены на печать.
* **«Глобальный параметр»** — в качестве значения источника можно указать глобальный параметр. Для вывода на печать соответствующий глобальный параметр необходимо заполнить в обработки. Например, для поля «Организация.Наименование» указываем тип источника — глобальный параметр и значение источника — «Организация».  После этого указываем необходимое значение для глобального параметра «Организация».
* **«Произвольный код»** — в качестве значения источника указывается произвольный код:  Можно выбрать один из существующих произвольных кодов или добавить свой. При добавлении своего произвольного кода в качестве переменных можно использовать колонки таблицы предпросмотра справочника (как видимые, так и скрытые):

 После внесения изменений в настройки, нажмите на кнопку «Сохранить и закрыть», а затем начните . На печать отправляются только те параметры, для которых проставлены флаги в табличной части конструктора настроек.  Этикетки, распечатанные по готовым шаблонам от «Клеверенса», могут иметь следующий вид:  Для подтверждения печати этикетки нажмите кнопку «Печать». Настройка печати по шаблонам из справочника 1С Кроме , для печати этикеток можно использовать шаблоны из справочника 1С (например, «Шаблоны этикеток и ценников» в конфигурации «Управление торговлей 11.4»), которые вы можете предварительно отредактировать по своему усмотрению с использованием типового функционала 1С. Для выбора шаблона из справочника 1С в настройках печати снимите флаг «Встроенный макет из обработки «Клеверенс» и выберите нужный вам шаблон в поле «Шаблон этикетки».  После того как нужный шаблон выбран, в колонке табличной части «Поле шаблона» станут доступны для выбора его параметры:  Параметры, которые должны быть выведены на печать, нужно добавить в табличную часть и для каждого указать .  После того как все нужные параметры добавлены и заполнены, можно отправлять этикетки на печать. Для этого проставьте флаги для нужных позиций в таблице предварительного просмотра и .  В предпросмотре печати этикетки, созданные по шаблону из 1С, могут иметь следующий вид: 

* Этикетка номенклатуры.
* Этикетка ячейки.

 Дальнейшие действия со сформированным табличным документом не отличаются от типовой работы с табличными документами в 1С: можно отправить его на печать, скорректировать количество печатаемых копий и параметры печати, выбрать принтер и т. д.  Информация для технических специалистов:  Все настройки печати хранятся в папке базы Mobile SMARTS (настройки по умолчанию — в файле «default\_customsettings.xml», пользовательские настройки — в файле «customsettings.xml», раздел «НастройкиПечатиЭтикеток»).  При необходимости можно тиражировать сохраненные настройки между базами Mobile SMARTS и 1С. При этом нужно учесть, что, в случае использования макетов из справочника 1С, в настройках печати будут храниться не сами макеты, а только ссылки на них, поэтому при копировании настроек в другую базу 1С шаблоны макетов нужно будет перевыбрать (настройки сопоставления полей перевыбирать не придется). Встроенных макетов от «Клеверенс» данное правило не касается.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет