Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/move-to-another-warehouse-in-warehouse-15-win-ce/
Тема: Перемещение по складам в «Складе 15 Win CE»
========================================

Версия: v1.6

Перемещение по складам в «Складе 15 Win CE»
===========================================

**Операция «Перемещение по складам»** позволяет перемещать товар с одного склада на другой. Не подходит для адресных складов.

В рамках «Склада 15 Win CE» доступны несколько видов данной операции:

* по выгруженному из товароучетной системы заданию;
* по факту.

Перемещение по складам по заданию
---------------------------------

Краткий алгоритм перемещения товаров между складами по заданию:

1. На ТСД из товароучетной системы выгружается документ, в котором содержится информация о том, какие товары перемещаются между складами. В качестве такого документа может использоваться «Заказ на перемещение» или «Перемещение товаров».
2. Кладовщик начинает сканирование товара, который подлежит перемещению с одного склада на второй.
3. Результатом данной операции становится документ «Перемещение товаров».

Перед тем как начать работу, необходимо выгрузить документ из товароучетной программы на ТСД. Как это сделать в случае, если вы используете 1С, читайте в следующей статье, а если Exel — в статье «Интеграция через CSV и Excel».

**Как происходит перемещение между складами**

1. В главном меню «Склада 15 Win CE» откройте операцию «Перемещение по складам» и выберите нужный вам документ.
2. Откроется меню документа, в котором можно просмотреть плановое/ фактическое количество товара, расхождения их количества, а также выполнить основные настройки операции.

   Чтобы просмотреть список товаров и ячеек, из которых/ в которые перемещается товар, нажмите кнопку «Просмотр план/ факт» (или установите режим сканирования «По списку» в настройках). На основании этого списк а будет происходить ваша дальнейшая работа.

   Для перехода к сканированию товара нажмите кнопку «Начать/ продолжить».
3. Начните сканирование перемещаемого товара.
4. После того как все товары в документе отсканированы, выйдите в главное меню и нажмите «Завершить». Это необходимо для того, чтобы можно было отправить его на сервер Mobile SMARTS (либо на ТСД в случае прямого обмена документами). Незавершенный документ отправить нельзя.

После отправки на сервер документ необходимо загрузить в товароучетную программу для дальнейшей работы. Как это делается в 1С, Вы можете прочитать в статье «Загрузка документов в 1С», а как в Excel — в статье «Интеграция «Магазина 15» через CSV и Excel».

Перемещение по складам по факту
-------------------------------

Краткий алгоритм перемещения между складами по факту:

1. На ТСД создается новый документ «Перемещение по складам».
2. В данный документ кладовщик набирает товар, который будет перемещаться на другой склад.
3. Результатом данной операции будет документ «Перемещение товаров».

**Как происходит перемещение между складами**

1. В главном меню «Склада 15 Win CE» откройте операцию «Перемещение по складам» и создайте документ с помощью кнопки «Новый».
2. Откроется меню документа, в котором можно просмотреть фактическое количество товара, а также выполнить основные настройки операции. Для перехода к сканированию товара нажмите кнопку «Начать/ продолжить».
3. Начните сканирование товарных штрихкодов.
4. После того как все товары в документе отсканированы, выйдите в главное меню и нажмите «Завершить». Это необходимо для того, чтобы можно было отправить его на сервер Mobile SMARTS (либо на ТСД в случае прямого обмена документами). Незавершенный документ отправить нельзя.

После отправки на сервер документ необходимо загрузить в товароучетную программу для дальнейшей работы. Как это делается в 1С, Вы можете прочитать в статье «Загрузка документов в 1С», а как в Excel — в статье «Интеграция «Магазина 15» через CSV и Excel».

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет