Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/pick-and-ship-in-warehouse-15-win-ce/
Тема: Подбор заказа в «Складе 15 Win CE»
========================================

Версия: v1.6

Подбор заказа в «Складе 15 Win CE»
==================================

**Операция «Подбор заказа»** предназначена для сбора товара на складе с целью последующей его отгрузки заказчику. В рамках «Склада 15 Win CE» доступны несколько видов подбора в зависим ости от места и основания проведения:

Подбор заказа на обычном складе
-------------------------------

* Подбор заказа по выгруженному из товароучетной системы заданию
* Подбор заказа по факту

### Подбор заказа по заданию

**Краткий алгоритм отбора товара по заданию:**

1. Документ-задание выгружается из учетной системы на мобильное устройство.
2. Кладовщик открывает документ на ТСД и сканирует штрихкоды каж дого товара, указанного в нем.
3. После того, как все товары отсканированы, можно отгружать их склада.

**Как происходит подбор товара**

1. В главном меню ТСД откройте операцию «Подбор заказа» и выберите нужный вам документ.
2. Откроется меню документа, в котором можно просмотреть плановое/ фактическое количество товара, расхождения их количества, а также выполнить основные настройки операции. Для перехода к сканированию товара нажмите кнопку «Начать/ продолжить».
3. Откроется окно, в котором можно сканировать ШК товара. В зависимости от выбранного режима сканирования ( обычный или по списку), на экране будет отображаться список отгружаемых товаров.
4. В зависимости от указанных настроек, после сканирования товара может потребоваться ввести вручную серийный номер, серию или количество товара.
5. После того как все товары в документе отсканированы, выйдите в главное меню и нажмите «Завершить». Это необходимо для того, чтобы можно было отправить его на сервер Mobile SMARTS (либо на ТСД в случае прямого обмена документами). Незавершенный документ отправить нельзя.

После отправки на сервер документ необходимо загрузить в товароучетную программу для дальнейшей работы. Как это делается в 1С, Вы можете прочитать в статье «Загрузка документов в 1С», а как в Excel — в статье «Интеграция «Магазина 15» через CSV и Excel».

### Подбор заказа по факту

Краткий подбора товара по факту:

1. Кладовщик создает на ТСД новый документ, и начинает сканировать в него штрихкоды товаров, которые необходимо отобрать для клиента.
2. После того, как подбор товара завершен, товар необходимо отгрузить со склада.

**Как происходит подбор товара**

1. В главном меню ТСД откройте операцию «Подбор заказа» и создайте документ с помощью кнопки «Новый».
2. Нажмите «Начать/ продолжить». Откроется окно, в котором необходимо отсканировать штрихкод товара.
3. Отсканируйте штрихкод товара. Далее в зависимости от настроек может потребоваться ввести серию, серийный номер или количество товара. После этого п родолжайте сканировать ШК товаров.
4. После того как все товары отсканированы, выйдите в главное меню и нажмите «Завершить». Это необходимо для того, чтобы можно было отправить его на сервер Mobile SMARTS (либо на ТСД в случае прямого обмена документами). Незавершенный документ отправить нельзя.

Подбор заказа на адресном складе
--------------------------------

* Подбор заказа по выгруженному из товароучетной системы заданию
* Подбор заказа по факту

### Подбор заказа по заданию

**Краткий алгоритм подбора товара из ячеек по заданию:**

1. С адресного склада необходимо подобрать и отгрузить некоторый товар по документу-заданию.
2. Кладовщик сканирует штрихкоды каждого товара, указанного в документе, а затем ячеек, в которых находится этот товар (тоже указан в документе).
3. После того, как подбор товара завершен, товар необходимо отгрузить со склада.

Перед тем как начать работу, необходимо выгрузить документ из товароучетной программы на ТСД. Как это сделать в случае, если вы используете 1С, читайте в следующей статье, а если Exel — в статье «Интеграция через CSV и Excel».

**Как происходит подбор товара**

> Чтобы отобрать товар с адресного склада, необходимо изменить настройки работы с яче йками («Настройки» → «Подбор заказа» → «Ячейки» → «С ячейками»).

1. В главном меню ТСД откройте операцию «Подбор заказа» и выберите нужный вам документ.
2. Нажмите кнопку «Зона отгрузки» и отсканируйте штрихкод данной зоны.
3. Откройте список товаров в документе, чтобы знать, какие нужно отсканировать. Там же могут быть указаны ячейки, в которых они находятся.
4. Далее отсканируйте штрихкод любого товара из документа, а затем штрихкод ячейки, в которой он находится.
5. В зависимости от указанных настроек может потребоваться указать серию, серийный номер или количество отсканированного товара. После этого можно сканировать следующий товар и ячейку, в которой он находится.
6. После того как все товары отсканированы, выйдите в главное меню и нажмите «Завершить». Это необходимо для того, чтобы можно было отправить его на сервер Mobile SMARTS (либо на ТСД в случае прямого обмена документами). Незавершенный документ отправить нельзя.

После отправки на сервер документ необходимо загрузить в товароучетную программу для дальнейшей работы. Как это делается в 1С, Вы можете прочитать в статье «Загрузка документов в 1С», а как в Excel — в статье «Интеграция «Магазина 15» через CSV и Excel».

### Подбор заказа по факту

**Краткий алгоритм подбора товара из ячеек по факту:**

1. Кладовщик создает на ТСД новый документ, и начинает сканировать в него штрихкоды товаров, которые необходимо отобрать, а также штрихкоды ячеек, в которых этот товар находится.
2. После того, как подбор товара завершен, товар необходимо отгрузить со склада.

**Как происходит подбор товара**

> Чтобы отобрать товар с адресного склада, необходимо изменить настройки работы с ячейками («Настройки» → «Подбор заказа» → «Ячейки» → «С ячейками»).

1. В главном меню ТСД откройте операцию «Подбор заказа» и создайте новый документ с помощью кнопки «Новый».
2. Нажмите кнопку «Зона отгрузки» и отсканируйте штрихкод данной зоны.
3. Отсканируйте штрихкод товара, а затем штрихкод ячейки, в которой он находится.
4. В зависимости от указанных настроек может потребоваться указать серийный номер или количество отсканированного товара. Далее можно сканировать следующий товар и ячейку, в которой он находится.
5. После того как все товары отсканированы, выйдите в главное меню и нажмите «Завершить». Это необходимо для того, чтобы можно было отправить его на сервер Mobile SMARTS (либо на ТСД в случае прямого обмена документами). Незавершенный документ отправить нельзя.

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет