Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/how-to-connect-mobile-device-with-warehouse-15-to-pc/
Тема: Подключение мобильного устройства к базе данных «Склада 15» на ПК
========================================

Версия: v1.6

Подключение мобильного устройства к базе данных «Склада 15» на ПК
=================================================================

После установки и первого запуска клиентского приложения на ТСД, требуется подключить мобильное устройство к базе. Это необходимо для того чтобы осуществлять выгрузку справочников и документов на устройство, а также загрузку результирующих документов в учетную систему (например, 1С).

> ПК с установленной базой и ТСД должны быть подключены к одной локальной сети! В противном случае внизу экрана появится кнопка «Диагностика связи», при нажатии на которую будет описана ошибка подключения.

Для того, чтобы подключиться к базе, необходимо войти в боковое меню приложения и выбрать пункт «Сменить базу». Далее воспользоваться одним из способов подключения:

* сканировать QR-код подключения к базе;
* выбрать базу из доступных на сервере;
* выбрать базу из списка на мобильном уст ройстве.

Сканировать QR-код
------------------

### База локальная

> Самый простой способ подключения. Доступен только в том случае, если ТСД может сканировать 2D штрихкоды

Если база «Склада 15» была установлена на ваш ПК, то она появится в менеджере баз. Нажмите на неё в списке, и появится QR-код подключения, который нужно отсканировать. Также этот QR-код можно найти в обработке 1С.

Если ранее в мастере настройки вы активировали обмен через Интернет, то после сканирования кода на ТСД появится окно, в котором нужно выбрать вариант подключения:

* если ваши ПК и ТСД находятся далеко друг от друга и подключены к разным локальным сетям, то выберите вариант «Интернет»;
* если ваши ПК и ТСД находятся рядом и подключены к одной сети — выберите «Внутренняя сеть».

Подробнее

### База облачная

Если вы установили базу в облаке, то пройдите путь добавления устройства в облако, и в конце появится QR-код для подключения устройства к базе.

Вы можете отсканировать его, а также ввести адрес базы вручную или скопировать в буфер обмена.

Выбрать базу из доступных на сервере
------------------------------------

> Подходит для ТСД, которые не могут сканировать 2D штрихкоды.

В этом случае необходимо подключиться к ПК, на котором установлен сервер Mobile SMARTS. Для этого введите адрес сервера и нажмите на кнопку «Найти сервер». После этого на экране устройства появится список баз, установленных на сервере, из которого можно выбрать нужную (в нашем случае — «Склад 15, Омни»).

Выбрать базу из списка на мобильном устройстве
----------------------------------------------

> Подходит для ТСД, которые не могут сканировать 2D штрихкоды.

В этом случае можно просмотреть список баз Mobile SMARTS, к которым ранее подключалось данное устройство, и выбрать из этого списка нужную. Данный способ подключения нельзя использовать при первом запуске приложения, так как список баз будет пустым.

Устройство подключилось к базе
------------------------------

После того как мобильное устройство будет подключено к базе, на экране отобразится главное меню приложения. При необходимости можно переподключиться к другой базе с помощью кнопки «Сменить базу».

Лицензирование устройства
-------------------------

После первого подключения ТСД к базе устройство будет находиться в демо-режиме. Для полноценной работы терминал необходимо лицензировать.

> Что такое лицензия
>
> Как получить лицензию
>
> Как активировать лицензию
>
> Что такое код активации

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет