Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/extension-for-tobacco-products-warehouse-15/
Тема: Расширение для получения содержимого упаковок для правильной работы с табачной продукцией в конфигурациях 1С
========================================

Версия: v1.6

Расширение для получения содержимого упаковок для правильной работы с табачной продукцией в конфигурациях 1С
============================================================================================================

Скачать файл расширения Cleverence\_МОТП.cfe

Расширение `Cleverence_МОТП` применяется при загрузке с ТСД документо в реализации табачной продукции в случаях, когда реализация выполняется в логистических или групповых упаковках, и в учетной системе нет информации об их содержимом.

Данные об отсканированных упаковках не попадают напрямую в документ, а сохраняются во внутреннем хранилище 1С. При этом появляется возможность запросить информацию об их содержимом интерактивно после загрузки документа.

Работа возможна в режимах «Оффлайн» и «Онлайн». Оба режима требуют дополнительной обработки документов в учетной системе (см. пункт «Получение информации об упаковках в документе реализации»). Если в учетной системе есть информация о содержимом загружаемых упаковок, дополнительной обработки документов не требуется.

Поддерживаемые конфигурации:

* «1С: Управление торговлей» (начиная с версии 11.4.12\*).
* «1С: Комплексная автоматизация» (начиная с версии 2.4.12\*).
* «1С: ERP Управление предприятием» (начиная с версии 2.4.12\*).

Расширение разрабатывалось и тестировалось на версиях, указанных в скобках. Его применение на более ранних версиях возможно и проверяется опытным путем для каждой конкретной верс ии.

Подключение расширения для работы с табачной продукцией
-------------------------------------------------------

1. В панели разделов выберите пункт «НСИ и администрирование», далее —> «Печатные формы, отчеты и обработки».
2. В открывшемся окне выберите пункт «Расширения».
3. Нажмите кнопку «Добавить из файла…», и в окне предупреждения безопасности выберите «Продолжить».
4. В окне выбора файла выберите файл расширения конфигурации Cleverence\_МОТП и нажмите «Открыть».
5. После того, как расширение появится в списке, снимите флаг «Безопасный режим» и перезапустите программу.

Получение информации об упаковках в документе реализации
--------------------------------------------------------

Если в учетной системе нет данных о составе отсканированных на ТСД логистических и групповых упаковок, то при загрузке документа реализации данные этих упаковок не появятся в табличной части документа и на форме проверки и подбора, а будут сохранены отдельно. Данные по ним нужно будет запросить самостоятельно.

1. В документе реализации откройте форму проверки и подбора табачной продукции.
2. В командной панели формы проверки и подбора нажмите кнопку «Запросить информацию об упаковках».

   Если в учетной системе есть информация об отсканированных упаковках, то данные о них появятся в табличной части документа и на форме проверки и подбора. В этом случае дополнительно запрашивать информацию об упаковках не требуется.

   Если на форме проверки и подбора нет кнопки «Запросить информацию об упаковках», значит, в документе нет данных, по которым требуется запросить информацию.

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет