Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/working-with-weighed-goods-warehouse-15/
Тема: Работа с весовым товаром в «Складе 15»
========================================

Версия: v1.6

Работа с весовым товаром в «Складе 15»
======================================

Весовой товар — это товар, цена которого напрямую зависит от его массы. В отличие от штучного товара, здесь важен не только сам факт наличия, но и точный вес каждой единицы. Будь то сыр, овощи, мясо или молочная продукция — учет, хранение и продажа таких товаров требуют специальных подходов и настроек.

С весовыми товарами важно работать аккуратно: учитывать допустимую погрешность при приемке и отгрузке, правильно настраивать шаблоны штрихкодов, учитывать вес в каждом документе и учитывать специфику при маркировке. Всё это критично для точности расчетов, соблюдения регламентов и упрощения логистики.

В этой статье рассмотрим, как устроена работа с весовым товаром в решениях Mobile SMARTS, какие виды весового товара бывают, как выглядят весовые штрихкоды и как правильно настраивать системы для работы с такими товарами — как на стороне Mobile SMARTS, так и в 1С.

Введение
--------

**Весовой товар** — это товар, цена по которому определяется за весовую единицу (граммы, килограммы).

В процессе работы с весовым товаром (хранение, учет, продажа) следует учитывать следующие факторы:

* у весового товара ведется количественный учет мест, где каждая единица веса — это одно место.
* для весового товара возможно небольшое превышение или недобор веса (не более 5%) при поступлении или подборе заказа (актуально для товаров с ограниченным сроком годности).
* для весового товара используются специальные штрихкоды, в которых закодированы значение веса товара и идентификатор, указывающий на то, что товар — весовой.

Весовой товар можно условно разделить на следующие группы:

1. **Весовой товар с фиксированным значением.** Это товар, единица хранения которого имеет постоянный вес, погрешность незначительная и может не учитываться. К такой группе товаров, наприм ер, можно отнести сыр в нарезке по 300 г, колбасу по 1 кг в упаковке.
2. **Весовой товар с нефиксированым значением.** Это товар, который имеет средний вес единицы хранения (норма веса), но величина среднего веса может колебаться в пределах заданной величины (например 10% от среднего веса). Например, это может быть коробка с фруктами, мешок с картофелем, морковью.
3. **Весовой товар с переменным значением без нормы веса.** Это товар, вес единицы хранения которого может изменяться в пределах 20-50% от величины среднего веса, поэтому значение среднего веса сильно размыто и не может использоваться. Пример такого типа товара — мясная продукция.

По умолчанию для весового товара в рамках Mobile SMARTS заложена возможность превышать вес только на 5%, но это значение можно изменить на произвольное.

Штрихкоды весовых товаров
-------------------------

Штрихкоды весовых товаров отличаются от обычных тем, что в них закодирован не только товар, но и его вес. Чаще всего для весовых товаров используются стандарты штрихкодов EAN-13 (13 символов) и EAN-128.

### Пример шаблона штрихкода EAN-13

Весовые штрихкоды формируются и распознаются по специальным шаблонам штрихкодов, которые можно задать в настройках номенклатуры в соответствующем разделе интерфейса учетной системы (чаще всего «НСИ и администрирование»).

`{ПрефиксВесовогоТовара:2}{КодТовара:5}{Вес:5}{ЧекСумма:1}`

* **Префикс весового товара (2 символа)** — любое ч исло (обычно это 22 или 23), которое означает, что штрихкод, начинающийся с него, относится к весовому товару.
* **Код товара (5 символов)** — идентификатор товара в штрихкоде, для поиска в справочнике номенклатуры.
* **Вес (5 символов)** — число, задающее количество символов в штрихкоде или два числа, разделенных точкой (целая и дробная части). Вес сканируемого товара извлекается прямо из штрихкода, избегая его ввода вручную.
* **Чек сумма (1 символ)** — контрольная сумма (всегда одна цифра).

Если будет отсканирован ШК, который подходит под такой шаблон, программа по префиксу автоматически определит, что это весовой штрихкод. Далее из настроек программы определится его структура, обнулится «весовая» часть штрихкода (цифры с 8 по 12) и автоматически рассчитается контрольная цифра согласно стандарту EAN-13. После этого вы можете повторно отсканировать этот штрихкод, и программа определит по нему не только продаваемый товар, но и его вес.

### Пример штрихкода EAN-128

Отсканированный ШК формата EAN-128 не раскладывается по шаблону. Нужные данные из него определяются по идентификаторам применения (см. список ниже) и извлекаются автоматически.

* (01) — GTIN (основной)
* (392Х) — Цена
* (310X) — Вес, кг (основной)
* (30) — Количество
* (10) — Номер партии
* (11) — Дата производства
* (15) — Годен до/Продать до
* (17) — Срок годности
* (422) — Страна происхождения
* (21) — Серийный номер
* (8008) — Дата и время производства

> Полный список идентификаторов EAN-128

Поэтому по вышеуказанному ШК (01)02000020601667(3302)002500:

* **(01)** — GTIN, по которому определяется, что данный ШК принадлежит товару.
* **(3302)** — идентификатор весового товара, с точностью до второго знака после запятой, т. е. 002500 — 25, 00 кг.

Структура весовых товаров
-------------------------

### Поля, отвечающие за обработку

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| **Поле** | **Значение** | **Описание** |
| Весовой | Boolean | Определяет весовой это товар или нет. |
| Barcode | String | Идентификатор товара в штрихкоде. Следует использовать, когда в штрихкод включается базовый штрихкод товара. |
| ProductId | String | Идентификатор товара в штрихкоде. Следует использовать, когда в штрихкод включается уникальный код товара. |
| Quantity | Decimal | Количество сканируемого товара, извлекается прямо из штрихкода. |

### Шаблоны штрихкода

Шаблоны штрихкода весовых товаров можно задать:

* изменив конфигурацию продукта Mobile SMARTS («Панель управления» --> «Структура номенклатуры» --> «Шаблоны штрихкодов»). Как запустить панель управления, описано в статье.
* в «1С: Предприятии», во время настройки выгрузки справочников. Шаблон из 1С выгрузится в конфигурацию Mobile SMARTS вместе со справочником. Как это можно сделать

### Формат шаблона весовых товаров

`число{ProductId:число}{Quantity:число}{checksum:1}`

или

`число{Barcode:число}{Quantity:число}{OneC:1}`

**число** — префикс весового товара, любое число, обычно это 22 или 23. Означает, что штрихкод начинающийся на это число относится к весовому товару.

`{ProductId:число}`, число — количество символов кода товара в штрихкоде обязательный элемент шаблона (можно заменить с помощью Barcode). Определяет идентификатор товара в штрихкоде, для поиска в справочнике номенклатуры.

`{Barcode:число}`, число — количество символов кода товара в штрихкоде обязательный элемент шаблона (можно заменить с помощью `ProductId`). Определяет идентификатор товара в штрихкоде, для поиска в справочнике номенклатуры.

`{Quantity:формат}`, где формат — число, задающее количество символов в штрихкоде или два числа, разделенных точкой (целая и дробная части), количество сканируемого товара извлекается прямо из штрихкода, избегая его ввода вручную.

`{checksum:1}` или `{OneC:1}` — контрольная сумма (всегда одна цифра).

### Примеры

**Пример №1**

Шаблон `22{Barcode:5}{Quantity:3.2}{checksum:1}`

Штрихк од «**2212347001562**» — подходит к нашему шаблону.

* «**22**» — префикс означает, что штрихкод относится к весовому товару;
* «**12347**» — код товара;
* «**00156**» — вес составляет **1.56 кг**;
* «**2**» — контрольная сумма штрихкода, значения не имеет.

Штрихкод «**2312347001472**» — не относится к весовому товару по нашему шаблону, т.к. префикс не подходит.

Штрихкод «**4012727031432**» — не относится к весовому товару по нашему шаблону, т.к. префикс не подходит.

**Пример №2**

Шаблон `23{Barcode:7}{Quantity:1.2}{checksum:1}`

Штрихкод «**2312345230454**» — подходит к нашему шаблону.

* «**23**» — префикс означает, что штрихкод относится к весовому товару;
* «**1234523**» — код товара:
* «**045**» — вес составляет **0.45 кг**;
* «**4**» — контрольная сумма штрихкода, значения не имеет.

Штрихкод «**2213437007412**» — не относится к весовому товару по нашему шаблону, т.к. префикс не подходит.

Штрихкод «**4310720723412**» — не относится к весовому товару по нашему шаблону, т.к. префикс не подходит.

Настройка допустимого превышения веса
-------------------------------------

При работе с весовым товаром в Mobile SMARTS заложено такое понятие, как допустимое превышение веса отсканированного товара. Это значит, что если вес отсканированного товара будет оставаться в рамках заранее заданной погрешности, он будет принят (отгружен) как корректный.

Допустимое превышение веса задается для того чтобы не привязываться к конкретной цифре при выполнении операции (приемка, отгрузка), а иметь возможность её немного варьировать. Также в некоторых случаях вес замороженного товара значительно превышает вес, указанный в документах, и нужно учитывать, что после разморозки эти значения совпадут.

По умолчанию допустимое превышение веса в Mobile SMARTS составляет 5% от веса отсканированного товара, но это значение можно изменить на произвольное. Для этого необходимо:

1. В менеджере баз Mobile SMARTS выбрать нужную вам базу и нажать кнопку «Открыть».
2. Открыть «Редактор параметров» и нажать кнопку «Добавить».
3. Создать новую переменную «GlobalVars.КоэффициентПревышенияВеса», установить для неё тип «Дробное число» и в графе «Значение» указать допустимый коэффициент превышения веса (в данном случае это 10%). Нажать кнопку «Сохранить».

Результатом этих действий станет корректное выполнение операций с весовым товаром, вес которого превышает заданный в документах на 10%.

Настройка работы в 1С
---------------------

Для работы с весовым товаром необходимо включить использование шаблонов весового товара и настроить их. Это можно сделать с помощью обработки 1С от «Клеверенса».

> Шаблон весового товара, настроенный в обработке 1С, используется только при работе в онлайн-режиме. При работе в режиме оффлайн шаблон должен быть настроен в конфигурации продукта Mobile SMARTS (подробнее).

Для настройки шаблона необходимо:

* Проставить галочку, что используется шаблон весового товара.
* После этого откроется окно, в котором необходимо указать префикс и длину кода весового товара, а также число знаков после запятой в цифре веса.

Указанные настройки означают, что штрихкод начинающийся на «2» и «21» относится к весовому товару, следующие 5 знаков в штрихкоде определяют товар (код товара), а в значении веса 3 знака справа составляют дробную часть. Например, в штрихкоде «2912347001562», «29» — префикс, «12347» — код товара, а вес составляет 1.56 кг (последний символ 2 — контрольная сумма штрихкода, значения не имеет).

Далее может потребоваться отредактировать позиции весового товара в справочнике номенклатуры, поставив галочку в пункте «Весовой», и выгрузить справочник номенклатуры на ТСД. Но если весовой товар определяется, например, типом единицы измерения (тип измеряемой величины = Вес), то данное действие не потребуется.

Работа на ТСД
-------------

При работе в онлайн-режиме поиск номенклатуры по коду весового товара производится на стороне учетной системы (через событие ПолучитьТовар (ТоварНеНайден)). При необходимости производится дополнительная обработка отсканированного штрихкода, например, отсканированный код весового товара «12345» может соответствовать штрихкоду «2\_1234500000\_» по данным учетной системы.

Перед началом работы с товаром из 1С на ТСД выгружаются справочники номенклатуры со включенными настройками весового товара.

После того как вы отсканировали весовой ШК, по нему будет определено наименование товара и его вес.

Учет весового товара ведется не только по весу, но и по местам. Место — это отдельная единица отсканированного товара в общем массе. Каждая отсканированная единица товара заносится в фактическую часть документа отдельной строкой, но для неё будет указан суммарный вес товара.

Если нажать на строку с товаром и весом, откроется подробный список всех отсканированных весовых позиций.

> Также для весового товара может использоваться штрихкод, в котором зашит идентификатор весового товара, но не указан его вес (к таким ШК относятся ШК формата «2000000036298», «4600935000432», «21234500000»). После сканирования такого ШК товар определится как весовой (в том числе его единица измерения), но вес потребуется ввести вручную.

Работа с весовой молочной продукцией
------------------------------------

Начиная с версии 1.3.4.687 в «Складе 15» появилась возможность работать с маркированной молочной продукцией переменного и фиксированного веса. Товар с переменным весом может иметь любое значение веса, с фиксированным — только одно, заведенное в учетной системе для данной товарной позиции.

### Где поддерживается

* «Склад 15 Продуктовый»
* «Склад 15 + Молоко»
* «Склад + Вода»

### Маркированный товар переменного веса

1. **Сканируйте весовой код маркировки.**

   > Как получить весовой КМ: в процессе маркировки товара (операция «Нанесение КМ») на ТСД указать его вес.

   |  |  |
   | --- | --- |
   | Обычный КМ молочной продукции | Весовой код маркировки молока |
   | 0104650075195338215dfgrV93dGVz | 0104650075195338215dfgrV93dGVz3103000150 3103 — тег весового товара 000150 — вес товара, зашитый в КМ (грамм) |

   При сканировании такого кода маркировки вес товара определится на ТСД автоматически и запишется в колонку «Факт».

   Учет маркированного весового товара также ведется по местам (отдельная единица отсканированного товара в общей массе). Если нажать на строку с товаром, откроется подробный список всех отсканированных позиций со значениями веса каждой из них.

   > Процесс рассмотрен на примере операции «Приемка», но для операции «Подбор заказа» все процессы аналогичны.
2. **Сканировать весовой EAN-13 (EAN-128), а затем код маркировки молочной продукции.**

   Если у маркированного молочного товара есть весовой штрихкод EAN-13 (EAN-128), то значение веса может быть взято из него.
3. **Сканировать марку остатка/ Сканировать обычный КМ, и искать данные по весу в остатках.**

   Если на ТСД есть выгруженный справочник остатков, и в нем будет найден вес отсканированного товара, он определится для отсканированного КМ на ТСД.

   Если в «1С: Предприятии» есть справочник остатков со значениями веса для отсканированных товаров, то вес товаров в документе определиться после загрузки документа в 1С.

### Маркированный товар фиксированного веса

Товар с фиксированным весом — это товар, КМ которого привязан к GTIN упаковки с некоторым определенным весом (например, 200 грамм), указанным в учетной системе. Чтобы работать с таким товаром, для него необходимо указать единицу измерения и значение веса потребительской упаковки в карточке номенклатуры 1С.

> Пример заполнения рассмотрен для конфигурации «Управление торговлей 11.4», для других конфигураций «1С: Предприятия» может отличаться.

После сканирования кода маркировки такого товара ТСД определяет его как товарную единицу, но его веса в явном виде не указывает.

Общий вес отсканированного фасованного товара рассчитывается в «1С: Предприятии» после того как документ будет туда загружен.

> При загрузке документа в 1С может использоваться любой бизнес-процесс, работающий с маркированным товаром (например, «Отгрузка товаров ИС МП (созданный на ТСД «Подбор заказа»)», «Приемка товаров ИС МП (созданный на ТСД «Приход на склад»)» и др).

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет