Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/working-with-volumetric-and-grade-accounting/
Тема: Работа с объемно-сортовым учётом в «1С: Предприятии» и «Складе 15»
========================================

Версия: v1.6

Работа с объемно-сортовым учётом в «1С: Предприятии» и «Складе 15»
==================================================================

Новые правила по работе с маркировкой молока и молочной продукции вступили в силу 1 сентября 2022 года. Вся информация о перемещении маркированных товаров будет поступать в Честный ЗНАК через операторов ЭДО. Требования отражены в *Постановлении Правительства от 15.12.2020 № 2099* и действуют для:

* молока и сливок;
* сыра и творога;
* сливочного масла;
* кефира, йогурта и других кисломолочных продуктов;
* мороженого и пищевого льда;
* безалкогольных напитков с молочным жиром, например, коктейлей.

ОСУ вводится для производителей, оптовиков, импортеров и розничных точек молочной продукции и упакованной воды. Это значит, что участники оборота должны передавать в систему маркировки сведения при отгрузке, приемке и выводе товара из оборота. Для молока и молочной продукции правило действует с 1 сентября, для упакованной воды — с 1 ноября 2022 года. Розничные продавцы обязаны выводить товар из оборота через оператора фискальных данных (ОФД) поэкземплярно, то есть сканировать код маркировки при продаже.

Участники оборота будут формировать электронный УПД, подписывать и передавать его через оператора ЭДО. Оператор — автоматически отправлять сведения в систему Честный ЗНАК. Максимальный срок подписания документа — 3 дня после отгрузки.

С 1 ноября 2022 года аналогичные требования распространяются и на упакованную воду, это регулирует *Постановление Правительства от 31.05.2021 № 841*.

**Объемно-сортовой или объемно-артикульный учет**— это учет товара не по каждой единице, а по кол ичеству в целом. В нем отражают код товара (GTIN) и количество потребительских упаковок в штуках.

**Объемно-сортовой учет:**

1. До 2025 года указывать в УПД коды маркировки, групповые или логистические упаковки необязательно. С 1 июня 2025 года вводится поэкземплярный учет для продукции со сроком хранения больше 40 дней. Для скоропортящихся продуктов (сроком годности до 40 дней) продолжается объемно-сортовой учет.
2. Вместо указания кодов можно указывать только информацию об объемах отгружаемой продукции в разрезе GTIN.
3. Для отражения информации о маркированной продукции в объёмно-сортовом разрезе учёта в результирующем XML УПД используется регулярное выражение: *02[GTIN]37[КоличествоПотребительскихУпаковок]*.
4. Для весовой продукции вес указывается не в коде (регулярном выражении), а непосредственно в строке с товаром.
5. В одном УПД, УПД (и), УКД, УКД (и) допускается указание сведений о маркированных товарах как поэкземплярно, так и в сортовом разрезе.
6. Для одного наименования продукции (GTIN) допускается сочетание объемно-сортового и поэкземплярного учета в разных строках УПД, УПД (и), У КД, УКД (и).

**На данный момент объемно-сортовой учет поддерживается в следующих конфигурациях и релизах компании 1С:**

* «1С: ERP Управление предприятием» (2.5.8.267 от 10.08.2022)
* «1С: ERP. Управление холдингом» (3.1.8.24 от 17.08.2022)
* «1С: Управление холдингом 8» (3.2.1.116 от 22.08.2022)
* «Бухгалтерия предприятия КОРП», редакция 3.0 (3.0.119 от 24.08.2022)
* «Бухгалтерия предприятия», редакция 3.0 (3.0.119 от 24.08.2022)
* «Комплексная автоматизация», редакция 2.5 (2.5.8.267 от 10.08.2022)
* «Розница», редакция 2.3 (2.3.13.10 от 22.08.2022)
* «Управление нашей фирмой» (3.0.1.193 от 29.08.2022)
* «Управление производственным предприятием», редакция 1.3 (1.3.185 от 19.08.2022)
* «Управление торговлей», редакция 10.3 (10.3.75 от 22.08.2022)
* «Управление торговлей», редакция 11 (11.5.8.267 от 10.08.2022)
* «Штрих-М: Торговое предприятие», редакция 5.2
* «Штрих-М: Торговое предприятие», редакция 7

Кроме «1С: Предприятия», ОСУ поддерживается в решениях «Далион ТРЕНД 3.0» и «Далион: Управления Магазином 2.0» компании «СофтБаланс».

Пример работы с ОСУ в 1С
------------------------

> Работа с ОСУ будет продемонстрирована на примере конфигурации «Управление торговлей 11.5» (11.5.8.267). Существенных отличий от настроек других конфигураций нет.

Для работы с маркированной продукцией и настройки интеграции с системой Честный ЗНАК необходимо перейти в подсистему «НСИ и администрирование» и выбрать операцию «Интеграция с ИС МП (обувь, одежда, табак…)». Далее поставьте галочки на конкретных видах продукции, по которым осуществляется работа в Честном ЗНАКе.

Далее необходимо настроить сертификаты для подписания сообщений и авторизации на сервере, чтобы можно было запрашивать информацию из ИС МП в панели проверки и подбора маркированной продукции. Подробнее с настройками по работе с системой Честный ЗНАК можно ознакомиться на портале ИТС.

После того, как настроена интеграция с ИС МП, необходимо подготовить справочники для работы с маркированной продукцией. Сначала нужно создать вид номенклатуры с особенностью учета, соответствующей настроенной маркированной продукции. Если используется несколько видов маркированной продукции, то необходимо создать несколько видов номенклатуры. Остальные особенности учета настраиваются по необходимости.

Как создать соответствующий вид номенклатуры:

Далее необходимо приступить к созданию карточек номенклатуры, по которым будет осуществляться работа. Пример номенклатуры указан на рисунке ниже, указываем, что базовая единица измерения ­— штука.

Для использования упаковок необходимо включить в карточке номенклатуры режим работы с упаковками и указать упаковку. Наприме р, у нас есть 1 упаковка молока, в которой 10 шт базовых единиц.

После создания номенклатуры и упаковок для нее, необходимо настроить виды упаковок по GTIN в карточке номенклатуры, но сначала необходимо привязать GTIN (код товара) из системы Честный ЗНАК к номенклатуре. Это делается через добавление GTIN в штрихкод номенклатуры. Откроем список штрихкодов в карточке номенклатуры и привяжем штрихкод к штуке и к созданной упаковке, так как подразумеваем, что продавать будем в упаковках тоже.

Для того, чтобы привязать штрихкод к упаковке, необходимо при создании штрихкода в ед. измерения указать упаковку. Если штрихкод привязываем к базовой единице измерения, то ничего указывать не надо.

Для проверки корректности определения видов упаковок по GTIN необходимо зайти из карточки номенклатуры в «Виды упаковок по GTIN».

Как видно из рисунка выше, программа автоматически определила количество потребительских упаковок и вид упаковки.

Посмотрим на примере, как формируется документ «Реализация товаров и услуг» и подбирается продукция для дальнейшей отправки по ЭДО контрагенту. На рисунках ниже будет продемонстрирован созданный документ.

Также в форме проверки и подбора есть возможность работать не только с ОСУ, но и с поэкземплярным учетом, для этого необходимо в форму подбора сканировать коды маркировки и потом подобрать оставшиеся позиции по ОСУ. После подбора позиций необходимо нажать на «Завершить подбор» и отправить контрагенту через ЭДО документ.

Работа с ОСУ на ТСД
-------------------

> Для работы с ОСУ необходима версия «Склада 15» не ниже 1.3.4.907. «Склад 15» должен быть подключен к «1С: Предприятию», должны быть настроены бизнес-процессы между «Складом 15» и ТСД, а также выгружены справочники.

> Схема работы рассмотрена на примере «Склада 15 + МОЛОКО», для «Магазина 15 ПРОДУКТОВЫЙ» все процессы аналогичны.

Откройте главное окно обработки обмена и выгрузите созданный в 1С документ на ТСД.

После выгрузки документа можно приступать к работе на ТСД.

**Схема работы на ТСД:**

1. В главном меню ТСД выбираем операцию «Подбор заказа» и выберем наш выгруженный документ.
2. Для поэкземплярного учета по кодам маркировки сканируем сразу код маркировки.
3. Для работы с ОСУ необходимо отсканировать линейный штрихкод, если в штрихкоде имеется серия, то она автоматически подберется в документ, если в штрихкоде серии нет, то необходимо нужную серию выбрать из списка.

   > При работе с ОСУ можно выключить распознавание и требование маркировки в настройках документа на ТСД, и сканировать марку товара, в которой содержится GTIN. В таком случае сразу отработает запрос ввода количества или веса.
4. Далее ТСД запросит отсканировать код маркировки, если хотим работать с ОСУ, то нажимам «Без марки».
5. Далее на ТСД необходимо указать количество штук (упаковок).
6. После сбора заказа необходимо завершить документ и загрузить его в учетную систему.
7. Далее можно зайти в форму проверки и подбора выгруженного документа и убедиться, что все позиции подобрались верно и проверить количество по ОСУ.

На рисунках ниже будет продемонстрирован описанный выше алгоритм.

Далее необходимо загрузить документ в «1С: Предприятие».

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет