Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/complete-instruction-for-setting-up-cleverence-exchange-with-1c-via-web-and-http/
Тема: Развернутая инструкция по настройке обмена Клеверенса и 1С через web- (http-) сервисы
========================================

Версия: v1.6

Развернутая инструкция по настройке обмена Клеверенса и 1С через web- (http-) сервисы
=====================================================================================

Платная услуга по установке и настройке Web-сервиса

**Минимальный набор, который должен быть установлен на ПК для работы с Web-сервисом «ТСД Клеверенс»**

* Операционная система: Windows 7 и выше.
* Microsoft .Net Framework 4.6.1 и выше.
* Платформа «1С: Предприятие» не ниже 8.3.12.
* Компонент «1С: Предприятие»: «Модули расширения Web-сервера».
* Конфигурация базы данных 1С с версией совместимости не ниже 8.3.10.
* Платформа Mobile SMARTS, версии 3.0.46.46670 и выше.

> Настройка рассмотрена на примере web-сервиса, но все действия аналогичны для настройки обмена через http-сервис.

ройки-обмена-клеверенса-и-1с">Порядок настройки обмена Клеверенса и 1СУстановка Web-сервера Apache или IIS

* Что лучше выбрать?
* Смотрите на свои предпочтения и удобство использования, сервер Mobile SMARTS от «Клеверенс» будет работать одинаково с любым из них!

 В ОС Windows проще всего установить IIS. Включить и установить его можно через программы и компоненты в панели управления, подробная инструкция по установке сервера на IIS и публикации базы, можно найти на просторах интернета, вот .  Обратите вним ание что должны быть включены компоненты: 

* Общие функции HTTP (Common HTTP Features) 
  + Статическое содержимое (Static Content)
  + Документ по умолчанию (Default Document)
  + Обзор каталогов (Directory Browsing)
  + Ошибки HTTP (HTTP Errors)
* Разработка приложений (Application Development) 
  + ASP
  + ASP.NET 3.5
  + Расширяемость .NET 3.5 (.NET Extensibility 3.5)
  + Расширения ISAPI (ISAPI Extensions)
  + Фильтры ISAPI (ISAPI Filters)
* Исправление и диагностика (Health and Diagnostics) 
  + Ведение журнала HTTP (HTTP Logging)
  + Монитор запросов (Request Monitor)
* Средства управления (Management Tools) 
  + Консоль управления IIS (IIS Management Console)

 Если же вы хотите использовать именно Web-сервер Apache, то используйте его, . Установка расширения Начиная с версии «Склада 15» 1.2.3.390 и «Магазина» — 1.5 1.3.0.766 расширение будет добавлено (обновлено) автоматически при развертывании (обновлении) базы Mobile SMARTS, но только в те конфигурации 1С, для которых такая возможность предусмотрена. Расширение автоматически обновится при первом запуске основной обработки после обновления базы Mobile SMARTS.  Автоматическое добавление расширения может не произойти по следующим причинам: 

* Режим совместимости конфигурации 1С ниже требуемой версии 8.3.9.
* В момент прохождения мастера настроек расширение уже было открыто в конфигураторе.

 Ниже представлены способы добавления и обновления расширения вручную: 

1. , для нижеперечисленных сертифицированных конфигураций: 
   * «1С:Розница 2.3».
   * «1С:Управление торговлей 11.4».
   * «1С:Комплексная автоматизация 2.4».
   * «1С:ERP Управление предприятием 2.4».
   * «1С: Управление нашей (небольшой) фирмой 1.6».
2. (для всех остальных конфигураций).
3. (для конфигураций на обычных формах).

Типовой способ установки расширения

* Откройте базу 1С и перейдите в раздел «НСИ и администрирование». Выберите пункт «Печатные формы, отчеты, обработки».
* Выберите пункт «Расширения».
* Нажмите на кнопку «Добавить из файла».
* В появившемся окне откройте папку «Extensions» (по умолчанию находится по пути *«C:\ProgramData\Cleverence\Databases\Имя вашей базы\Обработки 1С»*, но может быть иным в зависимости от того, куда вы установили базу Mobile SMARTS), а затем выберите файл «CleverenceMainExtension.cfe». Нажмите кнопку «Открыть».
* В списке расширений появится установленное расширение для Web-сервиса от «Клеверенса».  В случае если для данного расширения будет установлен флаг в пункте «Безопасный режим», его потребуется снять, т.к. расширению необходим доступ к сети для принятия вызовов с сервера Mobile SMRTS через Web-коннектор. После того, как флаг снят, 1С потребуется перезапустить.

 Далее потребуется из расширения, чтобы далее использовать Web-connector для подключения к Web-сервису. Установка расширения через конфигуратор 1С

* Запуск конфигуратора платформы 1С.  Для публикации или изменения публикации базы данных необходимо запускать конфигуратор «1С: Предприятие» от имени администратора.
* Открываем окно с расширениями конфигурации.
* Добавляем в список новую пустую, ничего не меняем и нажимаем «ОК».
* Открываем конфигурацию созданного расширения.
* Загружаем конфигурацию расширения «Клеверенс».
* Загружаем в созданное расширение данные из файла **«CleverenceMainExtension.cfe»** из папки базы, подпапки «\Обработки 1С\Расширения\Web-сервис для онлайна» и далее 
  + для обычных форм из вложенной папки «Обычные формы».
  + для управляемых форм из вложенной папки «Управляемые формы».
* Отключаем в расширении безопасный режим и защиту: 
  + Снимаем флаг с «Безопасный режим».
  + Снимаем флаг с «Защита от опасных действий».

 После того как расширение добавлено, потребуется из расширения, чтобы далее использовать Web-connector для подключения к Web-сервису. Публикация Web-сервиса Для публикации или изменения публикации базы данных необходимо запускать конфигуратор «1С:Предприятие» от имени **администратора!**  Если файл **web.config** не создался в каталоге (по умолчанию «C:\inetpub\wwwroot») и база 1С в браузере не открывается — необходимо выполнить публикацию открыв конфигуратор «1С:Предприятие» от имени администратора или для каталога хранения файлов дать полные права.  Минимальные настройки для публикации web-сервиса (http-сервиса) для расширения «Клеверенс» отмечены на скриншотах ниже. В этом случае сама база 1С не будет опубликована на Web-сервере, будет опубликован только наш web-сервис (http-сервис). Нас тройка опубликованного Web-сервиса Для стабильной и качественной работы web-сервиса нужно добавить запись в файл *«default.vrd»* (см. ниже), который располагается в папке публикации на web-сервере. Если этого не сделать, то сеанс будет завершаться после 30 секунд простоя соединения.  Править файл следует только после публикации базы 1С, иначе при публикации файл будет перезаписан и изменения потеряны!  **Добавляем в секции `<ws>/ <httpService>:`** 

|  |  |
| --- | --- |
| `Для web-сервиса (<ws>)` | `Для http-сервиса (<httpService>)` |
| *`<point name="CleverenceWebExtension"`* *`alias="CleverenceWebExtension.1cws"`*   *`enable="true"`*   *`reuseSessions="autouse"`* *`sessionMaxAge="300"`* *`poolSize="50"`* *`poolTimeout="5"/>`* | *`<service name="CleverenceHTTPExtension"`* *`rootUrl="clevhs"`* *`enable="true"`*  *`reuseSessions="autouse"`* *`sessionMaxAge="300"`* *`poolSize="50"`* *`poolTimeout="5"/>`* |

 После обновления продукта не нужно делать перепубликацию базы 1С. Для того чтобы применились настройки и обновленное расширение заработало, достаточно: 

* остановить службу сервера Mobile SMARTS;
* завершить существующие сеансы web- и http-сервисов;
* перезапустить IIS;
* запустить службу сервера Mobile SMARTS.

 Если вы все же выполнили перепубликацию, то потребуется опять прописать в файле *«default.vrd»* данные для расширения «Клеверенса». Проверка работы опубликованного сервиса Для проверки открываем страницу в браузере ( **название расширения в адресе регистрозависимое**). 

|  |  |
| --- | --- |
| Страница проверки для **web-сервиса** | Страница проверки для **http-сервиса** |
| `http://127.0.0.1/ut114demo/ws/CleverenceWebExtension.1cws` 127.0.0.1 — ip-адрес сервера, где установлен Web-сервер.   ut114demo — имя базы 1С, в которую установлено расширение «Клеверенс».   Вводим логин и пароль пользователя от базы данных 1С, и если появляется данная xml-страница, значит Web-сервис «ТСД Клеверенс» запущен и работает. | `http://127.0.0.1/ut114demo/hs/clevhs/test` 127.0.0.1 — ip-адрес сервера, где установлен http-сервер.   ut114demo — имя базы 1С в которую установлено расширение «Клеверенс».  Если откроется страница со словом ОК, то http-сервис «ТСД Клеверенс» запущен и работает. |

 Обратите внимание, что в некоторых браузерах возможна проблема с вводом логина и пароля, содержащих кириллицу, поэтому для подключения Web-сервиса создайте отдельног о пользователя с логином и паролем, не содержащего кириллицу (`https://www.forum.mista.ru/topic.php?id=771002`). Настройка подключения к Web-сервису из панели управления Предполагается что переход на Web-сервис осуществляется с уже настроенного онлайн-режима работы через COM-коннектор.  Если онлайн-режим работы с базой Mobile SMARTS включен, то всё хорошо.  Если не включен, то сначала добавляем вручную коннектор в 1С . Затем прописываем события сервера с указанием идентификатора коннектора (пример: OneC\_Connector) для событий сервера Mobile SMARTS, по которым он бужет вызывать коннектор к 1С.  Открываем панель управления —> «Внешние соединения» —> «1С Предприятие версия 8: OneC\_Connector» (коннектор был создан мастером настройки при включении онлайн-режима работы).  Для подключения к Web-сервису используйте отдельного пользователя в базе 1С с латинским именем, наличием пароля и с отключенной проверкой от опасных действий.  Меняем тип подключения с «Менеджер COM-соединений» на «WebConnector».  В строке «Сервер» меняем значение на строку, которую вводили для проверки в браузере: `http://127.0.0.1/ut114demo/ws/CleverenceWebExtension.1cws` (для web-сервиса) или `http://127.0.0.1/ut114demo/hs/clevhs` (для http-сервиса).  Сохраняем и запускаем коннектор.  С помощью Web-коннектора происходит подключение к опубликованному Web-сервису. Добавление интеграционной обработки в базу 1С Начиная с версии 1.6.0.1274, для работы «Склада 15» в 1С используется встроенная интеграционная обработка из подключенного расширения («Клеверенс: Интеграционное расширение»). Если это расширение уже было добавлено в базу (можно проверить его наличие ), то действия, описанные ниже, выполнять не нужно.  Так как при работе через веб-сервис всё выполняется на стороне сервера 1С, а не на стороне машины, на которой запускается COM-соединение 1С, интеграционную обработку потребуется добавить в базу 1С, и выбрать её из справочника дополнительных отчетов и обработок (подробнее см. в статье «»).  Для корректной работы в онлайн-режиме обработка 1С должна быть запущена от имени того же пользователя, который указан в настройках коннектора к «1С: Предприятию». Также для данного пользователя должна быть выбрана база Mobile SMARTS и подключена интеграционная обработка. Подключение ТСД к базе 1С После того как настроен онлайн-обмен через Web-сервис, необходимо подключить терминал сбора данных к 1С и проверить, все ли работает корректно.  Если ваша база Клеверенс, база «1С: Предприятия» и мобильное устройство находятся **в одной локальной сети** (подключены к одной Wi-Fi сети), то с помощью ТСД отсканируйте QR-код подключения к базе. Если после этого на экране устройства появится список операций «Склада 15»/ «Магазина 15», а внутри операций — список документов из 1С, значит все было настроено и работает корректно.  Если ваша база Клеверенс и база «1С: Предприятия» установлены на одном ПК, а мобильное устройство находится **на значительном удалении** от них (и подключено к другой мобильной или Wi-Fi сети), то потребуется дополнительно настроить для него . Для этого активируйте эту функцию в мастере настройки базы (), и после сканирования QR-код подключения к базе на экране терминала выберите вариант «Интернет» (). Проверка корректной работы после подключение производится так же, как описано выше. Дополнительная информация и решение возможных проблемВозможные варианты развертывания Возможные и невозможные варианты развертывания Базы Mobile SMARTS с подключением к Web-сервису «ТСД Клеверенс» относительно Web-сервера и базы 1С. 

|  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| **База Mobile SMARTS** | **Web-сервер** **IIS/ Apache** | **База 1С** | **Результат** |
| Сервер №1 | Сервер №1 | Сервер №1 | **Работает** |
| Сервер №2 | Сервер №1 | Сервер №1 | **Работает** |
| Сервер №2 | Сервер №2 | Сервер №1 | **Работает** |
| Сервер №1 | Сервер №2 | Сервер №1 | **Работает** |
| Сервер №1 | Сервер №2 | Сервер №3 | **Работает** |

 Из таблицы понятно, что Web-сервер может располагаться на любой машине.  **В:** База 1С может быть файловой?  **О:** База 1С может быть и серверной и файловой. Включение отладки для Web-сервиса Для включения отладки, после ключа «ws», добавляем ключ «debug»:  ```
<debug enable="true" protocol="tcp" url="127.0.0.1"/>
```  Включение этого параметра дает возможность подключиться отладчиком из конфигуратора 1С в модули вызываемой обработки и в модуль самого Web-сервиса.  Пример файла настроек default.vrd после добавления всех ключей. Перезапуск службы Web-сервера для применения сделанных настроек Диспетчер служб IIS —> «Перезапустить» (в правом верхнем углу окна). Ошибка при вызове конструктора (Файл): Установлен безопасный режим. Выполнение операции запрещено Отключите в расширении безопасный режим и защиту: 

* Снимаем флаг с «Безопасный режим».
* Снимаем флаг с «Защита от опасных действий».

Ошибка при публикации Web-сервера: Не установлены модули расширении веб-сервера Данная ошибка возникает в том случае, если не был установлен необходимый компонент при установке платформы «1С: Предприятие».  Необходимо установить компонент «1С: Предприятия» — «Модули расширения Web-сервера». Данный компонент поставляется вместе с платформой «1С: Предприятие 8.3». Заключение Выполнив настройки по данной инструкции, вы получите онлайн работу через Web-сервис «ТСД Клеверенс», который заменит устаревшее Com-соединение.  По всем возникшим вопросам вы можете обратится в нашу .
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет