Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/working-with-retail-object-in-warehouse-15/
Тема: Работа с торговыми объектами в «Складе 15»
========================================

Версия: v1.6

Работа с торговыми объектами в «Складе 15»
==========================================

Что такое торговые объекты
--------------------------

**Торговые объекты** — это очень удобный инструмент по масштабированию множества торговых точек при сохранении централизации настроек.

В разных товароучетных программах по-разному организована работа с тем, что в обычной жизни будет называться «магазин». В каких-то конфигурациях применяются именно магазины, в каких-то — склады и другие структурные единицы. В «Складе 15» для определения отдельного вида структурной единицы применяется определение «торговый объект». В качестве торговых объектов выступают склады.

Для чего нужны торговые объекты
-------------------------------

Торговые объекты могут быть использованы в различных случаях, в общем случае, это необходимо для разграничения одних настроек от других с возможностью работы с несколькими базами «Склада 15» в зависимости от выбранного торгового объекта.

Если у одной компании много складов, нужно как-то организовывать с ними работу, учитывая то, что у каждого склада могут быть разные цены, разные остатки, может быть по-разному настроен обмен документами между ТСД и товароучетной системой. В этом случае на помощь приходит использование торговых объектов с подключаемыми к ним частными базами. Одна частная база подключается к одному торговому объекту.

Возможности использования торговых объектов
-------------------------------------------

Использование торговых объектов с подключением частных баз позволяет разбивать одну большую, перегруженную информацией базу данных Mobile SMARTS по всем магазинам на несколько баз поменьше, которые содержат информацию только по отдельным торговым точкам.

Это поможет избежать путаницы и ускорит процесс работы с базой каждого отдельного склада. А также позволит без использования онлайн-подключения видеть документы, цены и остатки для выбранного торгового объекта.

Примеры использования торговых объектов
---------------------------------------

* Работа с разными типами соединения

  > Пример: «Частный случай и спользования частных баз при работе по RDP со смешанным подключением ТСД к ПК».
* Работа с разными торговыми точками и индивидуальными частными базами

  Вариант №1, частные базы на основном сервере Mobile SMARTS, ТСД подключаются напрямую к ним через интернет.

  Вариант №2, когда частные базы находятся на ПК в, ТСД не требуется интернет для обмена со своей базой, только проводное или беспроводное соединение с ПК в Магазине. На основном сервере подключаются удаленные базы каждого склада и настраиваются в обработке «Склада 15».

  > Пример: Создание, подключение и использование частных баз Mobile SMARTS для торговых объектов и складов
* Работа в онлайне с разными торговыми точками в одной базе

  Когда мы работаем с торговым объектом в онлайн-режиме, то выбираем на ТСД созданные в 1С торговые объекты в базе «Склада 15», для разграничения списка документов и/или отображаемых цен и остатков для выбранного торгового объекта на ТСД. Также можно делать разные отборы справочников (при работе с одной базой разные остатки можно получить, работая только в онлайн-режиме.)

Пример: «Настройка торговых объектов».

В каких еще случаях можно использовать торговые объекты
-------------------------------------------------------

1. Когда необходимо установить разные параметры отбора документов/ товаров/ складов/ контрагентов/ цен/ остатков на ТСД, либо же огран ичить их видимость в зависимости от того, на каком объекте работают на ТСД, при централизованной работе с 1С через RDP.
   * Как это делается при работе в онлайн-режиме, читайте здесь.
   * Как это делается при работе с оффлайн базой, читайте здесь.
2. Когда нужно разбить выгрузку товаров на разные удаленные оффлайн-точки.
3. При необходимости отображать в разных складах только их документы.
4. Когда нужно показывать цену по товарам и их остатки по разным складам.
5. Когда необходимо разграничить ТСД по типу подключения (прямое, через папку, сетевое) к базе (подробно описано тут).

Из всего вышенаписанного можно сделать вывод, что применение торговых объектов дает возможность комбинировать типы подключения для разных складов, а также располагать базы где удобно, в зависимости от наличия интернета, wi-fi соединения и других внешних факторов. Причем все это разнообразие действий доступно пользователю простой сменой торгового объекта в обработке «Склада 15». Также есть возможность закреплять конкретный торговый объект за конкретным пользователем, чтобы работать каждый раз с одним и тем же объектом.

Также неоспоримым достоинством является удобство централизации настроек в основной базе:

* Простой выбор торгового объекта для пользователя.
* Поддержка разных схем подключения для каждой частной базы.
* Работа в онлайне с основной базой, используя ее как несколько отдельных.

Создание, подключение и использование частных баз для торговых объектов
-----------------------------------------------------------------------

### Для чего нужны частные базы

Бывает такая ситуация, что несколько складов находятся в одной единой учетной системе с одной единой информационной базой по всей сети. В базе данных такой учетной системы хранятся документы всех складов, цены и остатки для всех складов, и это очень большой объем информации.

Чтобы не нагружать базу данными обо всех складах, для каждого лучше завести свою отдельную базу данных Mobile SMARTS, в которой будут доступны только данные одного склада (так называемая «частная база»).

А чтобы не дублировать настройки «Склада 15» по всем этим базам, вводится еще одна отдельная база данных Mobile SMARTS, которая называется «основной базой» и хранит только настройки программного продукта.

Основная база Mobile SMARTS существует в одном экземпляре на всю компанию. В ней хранятся настройки бизнес-процессов и конфигурация программы для мобильных устройств.

Частная база Mobile SMARTS может быть опционально указана для каждого отдельного склада. В частной базе хранятся мобильные версии справочников этого конкретного склада, документы этого конкретного склада.

### Разновидности частных баз

В зависимости от того, какой способ обмена данными с терминалами требуется, частные базы могут быть:

2. Серверные — используются при работе с ТСД в онлайн-режиме.
3. Частные базы, использующие папку на диске (Режим RDP — общая папка, терминал подключается физически к другому компьютеру, обмен непосредственно с терминалом выполняет специальная утилита, установленная на компьютере, к которому подключается терминал).
4. Также можно создать частную базу Mobile SMARTS на сервере, находящемся на другом компьютере в сети.

### Создание частных баз

Частные базы создаются точно так же, как и основные базы Mobile SMARTS.

> Процесс создания баз описан в статье «Установка базы данных Mobile SMARTS»

А для использования частной базы в режиме работы по RDP необходимо на ПК настроить работу с папкой для ТСД, подключенных к ПК с помощью USB — кабеля.

### Подключение частной базы к торговому объекту

Подключение частных баз Mobile SMARTS к торговым объектам происходит в обработке «Клеверенса». Для этого необходимо:

1. Открыть обработку, нажать «Показать настройки», затем «Настройка торговых объектов».
2. Для того, чтобы использовать торговые объекты, сначала необходимо их создать. Для этого нажмите на кнопку «Добавить» в появившемся окне.
3. В окне настройки задать название торгового объекта, поставить галку в пункте «Использовать частную базу». Для подключения частной базы нажмите на кнопку справа.

   > Ваша частная база должна быть создана заранее и иметь строку подключения (строка вида `<IP или имя сервера>:<порт сервера MS>/<ид. базы на сервере>`), узнать которую можн о с помощью менеджера баз.
4. Скопируйте строку подключения к вашей частной базе и вставьте её в поле «Строка подключения» в открывшемся окне. Нажмите кнопку справа. Если строка была указана корректно, в окне появятся параметры подключенной базы. Нажмите «Записать и закрыть».
5. Частная база будет подключена к торговому объекту. Далее вы можете задать пользователей, которые смогут выбирать этот торговый объект на ТСД, а также настроить его параметры (подробнее в статье «Настройка торговых объектов»). Нажмите кнопку «Сохранить и закрыть».

7. Для начала работы с торговым объектом выберите его в главном окне обработки Клеверенса. После этого станут доступны только его документы и справочники.

8. Так же выберите торговый объект на подключенном к базе ТСД (подробнее).

Частный случай организации рабочего процесса на нескольких торговых точках
--------------------------------------------------------------------------

Рассмотрим, как с помощью программного решения на базе Mobile SMARTS организовать работу мобильных устройств в нескольких торговых точках.

> В качестве программного продукта будем использовать «Магазин 15» (для примера). Для «Склада 15» процессы аналогичны.

**Дано:**

* 3 торговых точки (количество может быть любым);
* 1 общая товароучетная система («1С: Предприятие», для примера).

**Необходимо:**

* иметь единую номенклатуру на мобильных устройств ах в разных магазинах;
* иметь разные остатки и цены на мобильных устройствах в разных магазинах.

**Предварительная подготовка к работе**

> Для работы в онлайн-режиме ПК с установленной базой «Магазина 15» и все мобильные устройства на торговых точках должны иметь доступ к сети Интернет!

База «Магазина 15» разворачивается на произвольном ПК, который может находиться рядом с учетной системой или в одной из торговых точек.

При установке продукта необходимо указать, что работа с базой 1С будет происходить в онлайн-режиме (доступен только в уровнях лицензии «Расширенный» и «Мегамаркет»).

Работа на всех торговых точках будет осуществляться с помощью мобильных устройств — терминалов сбора данных (ТСД), смартфонов и др. Они будут иметь доступ ко всем данным в учетной системе (справочники, документы), а также будут автоматически отправлять туда все завершенные документы с итогами выполнения товароучетных операций.

**Решение**

Есть как минимум два способа, которые можно использовать при решении текущей задачи.

Первый способ задействует несколько баз Mobile SMARTS и по умолчанию используется в продуктах «Магазин 15» и «Склад 15».

Второй способ задействует механизм подготовки разных версий таблиц с данными для разных мобильных устройств при помощи «слайсера таблиц» и используется в крупных внедрениях с тысячами объектов.

### Способ №1. Частные базы для разных торговых объектов

Частные базы позволяют разделять потоки данных (справочники и документы) с разных магазинов и вести учет раздельно для каждого объекта, используя разные изолированные базы данных «Магазина 15» или «Склада 15» на одном сервере Mobile SMARTS.

> Подробнее читайте «Работа с частными базами».

### Способ №2. Использование TableSlicerConnector

TableSlicerConnector (так называемый «слайсер таблиц») позволяет «вырезать» из общей таблицы цен или остатков только необходимые конкретному пользователю или группе на ТСД данные. Далее при обмене с ТСД будет отправлена информация только по тому магазину, к которому привязан пользователь.

Подробнее читайте «Разделение таблиц на части с помощью TableSlicerConnector».

### Что еще можно сделать

* **Настроить приоритеты поиска справочников и документов.**

  При работе в режиме онлайн мобильное устройство может обращаться за данными сразу к трем источникам: сервер Mobile SMARTS, учетная система, или к данным, выгруженным на само устройство. Очередность поиска существенно влияет на скорость работы. Алгоритм поиска информации можно настраивать, используя технологию гибридного поиска.

  > Подробнее читайте «HYDB™».
* **Настроить параметры обмена справочниками и документами.**

  Обмен справочниками и документами происходит автоматически по ранее заданным настройкам обмена.

  Как это делается для справочников — подробнее читайте «Настройки обмена справочников».

  Как это делается для документов — подробнее читайте «Настройка онлайн-обмена документами».

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет