Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/advanced-settings/
Тема: Расширенные настройки обработки 1С
========================================

Версия: v1.6

Расширенные настройки обработки 1С
==================================

Расширенные настройки в обработке «Клеверенс» предназначены для того, чтобы производить глубокую настройку работы обработки с базой Mobile SMARTS.

Как открыть расширенные настройки в обработке
---------------------------------------------

Список расширенных настроек
---------------------------

1. **Просмотреть и настроить произвольные коды**, которые применяются в настройках бизнес-процессов и вызываются при обмене документами. Окно с этими кодами открывается при нажатии на кнопку «Список произвольных кодов». В этом окне можно добавлять новые и удалять произвольные коды, менять порядок их размещения. Редактирование типовых произвольных кодов запрещено.
2. **Настроить сообщения, отправляемые на ТСД** по результатам обработки завершенных на нем документов. Есть три доступных варианта:

   * **Все сообщения** — сообщения обо всех действиях с завершенными документами (успешными и неуспешными).
   * **Только ошибки** — сообщения только о неуспешных действиях (не удалось записать, критическая ошибка, нет бизнес-процесса), установлено по умолчанию.
   * **Выключено** — без сообщений.
3. **Отладить онлайн-вызовы** — включив/ выключив отладку онлайн-вызовов в журнале регистрации 1С. Есть три доступных варианта:

   * **Выключена** — сведения об ошибках и функциях не записываются в журнал регистрации 1С.
   * **Только ошибки (по умолчанию)** — записываются только ошибки.
   * **Вся информация** — записывается информация, которая используется для отладки, замеров и мониторинга входа/ выхода в основные онлайн-функции и процедуры.
4. **Отключить работу с маркированным товаром**, чтобы ускорить работу со справочниками номенклатуры, которые содержат обычный товар. При работе с таким справочником не будет затрачиваться время на обращения к дополнительным полям, в которых находятся данные для маркированной продукции, и которые в данном случае будут незаполнены.

   Для этого поставьте флаг в пункте «Не учитывать особенности маркировки товаров».

   Также для ускорения работы можно запретить сжатие данных и выполнение фоновых заданий.
5. **Отключить автоматическое обновление** встроенных **расширений** Клеверенс.
6. **Включить отображение кнопок обмена Клеверенс** в документах и справочниках «1С: Предприятия». Пользоваться ими смогут только пользователи с правами.
7. Открыть форму настройки таймаутов (только при работе через REST API) — настройка времени ожидания ответа от сервера Mobile SMARTS, после завершения которого соединение прерывается.
8. **Обновить пользовательский кэш настроек** — для ускорения выполнения типовой обработки все метаданные и настройки 1С кэшируются. Поэтому если вы добавили новые элементы метаданных, обновите пользовательский кэш метаданных и настроек.
9. **Восстановить все подсказки** — если ранее вы нажимали на кнопку «Закрыть» для какой-либо подсказки, то их можно восстановить с помощью данной кнопки.
10. **Очистить хранилище общих настроек 1С** — удаление всех сохраненных пользовательских настроек 1С. После очистки потребуется заново подключить базу Mobile SMARTS к 1С.
11. **Импортировать/ экспортировать настройки базы Клеверенс** — копирование и перенос настроек из одной базы в другую (подробнее).

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет