Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/regulatory-unloading-of-documents/
Тема: Регламентная выгрузка документов из «1С: Предприятия» на ТСД
========================================

Версия: v1.6

Регламентная выгрузка документов из «1С: Предприятия» на ТСД
============================================================

При работе с базой Клеверенс в офлайн-режиме необходимо постоянно выгружать на мобильное устройство новые документы для работы (а потом загружать обратно). Ранее в обработке 1С от «Клеверенс» был доступен только один способ обновления — ручная выгрузка документов, что могло быть не очень удобно.

Начиная с версии 1.6.0.х в «Складе 15» появилась регламентная выгрузка документов, благодаря которой можно настроить автоматическую выгрузку документов на устройство по расписанию, заданному пользователем.

Как отобрать документы
----------------------

1. Откройте основную обработку 1С и нажмите «Показать настройки» → «Настройки регламентного обмена».
2. Включите (проставьте галочку) и настройте (кнопка «Настроено») отбор документов по нужным бизнес-процессам (подробнее в статье «Настройка ручного обмена документами между 1С и ТСД в основной обработке»).
3. После настройки убедитесь, что под выставленные параметры отборов попадают некоторые документы (с помощью кнопки «Показать результаты отбора»). Сохраните настройки.

Как настроить регламентную выгрузку
-----------------------------------

При включенной регламентной выгрузке все документы, попадающие под настроенные ранее параметры отборов, будут выгружаться на ТСД автоматически согласно установленному расписанию.

Для настройки регламентной выгрузки документов необходимо:

1. В панели разделов 1С выбрать пункт «НСИ и администрирование» → «Печатные формы, отчеты и обработки».
2. В открывшемся окне выбрать пункт «Дополнительные отчеты и обработки».
3. Откройте «КлеверенсТСД\_ОсновнаяОбработка».
4. В списке настраиваемых параметров обработки выберите «Регламентная выгрузка документов».

   > Если «Регламентная выгрузка документов» отсутствует, обновите основную обработку с помощью кнопки «Обновить из файла».
5. Чтобы настроить параметры регламентной выгрузки, проставьте галку в чекбоксе.
6. Появится окно настройки расписания, по которому будут выгружаться документы.

   |  |  |
   | --- | --- |
   |  | - **Общие** — устанавливается временной промежуток (дата начала — дата окончания), в течение которого производится регулярная выгрузка документов с заданным интервалом.  - **Дневное** — можно указать временной интервал, в котором будет происходить выгрузка документов, а также промежуток времени, через который она будет происходить.  - **Недельное** — указываются дни, когда документы выгружаются, а также интервал повтора (в неделях).  - **Месячное** — устанавливаются месяцы и дни, в которые будет происходить выгрузка документов. |
7. После того, как расписание выгрузки документов установлено, нажмите кнопку «ОК». Для параметра «Регламентная выгрузка документов» будет отображено его расписание. Нажмите кнопку «Записать и закрыть».

   > Если в базе 1С запрещены регламентные задания, выгрузку документов потребуется запустить вручную с помощью кнопки «Выполнить».

Так как данная выгрузка выполняется в контексте сервера 1С, необходимо, чтобы интеграционная обработка была подключена как расширение или из справочника дополнительных отчетов и обработок (подробнее в статье « Интеграционная обработка»). Если интеграци онная обработка буде находиться в файле на диске, регламентная выгрузка работать не будет.

После этого необходимо продолжить настройку регламентной выгрузки справочников с помощью встроенного обработчика базы. Для этого необходимо:

1. Открыть «Все функции».
2. В списке функций выбрать «Обработки».
3. Далее выбрать «Регламентные и фоновые задания».
4. Выберите задание «Дополнительная обработка: КлеверенсТСД\_ОсновнаяОбработка», которое будет находится в статусе «Не определено».
5. Далее укажите пользователя, от имени которого будет запускаться основная обработка (от имени этого же пользователем должно быть настроено подключение к базе Mobile SMARTS, иначе выгрузка не произойдет), и нажмите кнопку «Записать и закрыть».
6. После этого задание «Дополнительная обработка: КлеверенсТСД\_ОсновнаяОбработка» необходимо перезапустить вручную (с помощью кнопки «Выполнить сейчас») или дождаться его самостоятельного запуска. После этого его статус должен измениться на «Задание выполнено».

   В случае возникновения ошибок при выгрузке можно будет увидеть их в журнале регистрации 1С.

> Данные задания не будут выполнятся, если на сервере 1С у подключенной базы данных запрещены регламентные задания.

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет