Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/integration-recommendations-for-1c/
Тема: Рекомендации к проведению интеграции платформы Mobile SMARTS и конфигураций на базе «1С: Предприятие»
========================================

Версия: v1.6

Рекомендации к проведению интеграции платформы Mobile SMARTS и конфигураций на базе «1С: Предприятие»
=====================================================================================================

В этой статье мы собрали основные советы, которые могут помочь как неопытным, так и давно работающим внедренцам Mobile SMARTS. Они смогут сделать процесс разработки интеграций с конфигурациями на базе «1С: Предприятия» чуть проще и позволят избежать подводных камней.

1. Избавьтесь от избыточных форм обработки – форма выбора бизнес-процесса (2 штуки), форма выбора пользователя и др. Их назначение только в том, чтобы отображать некоторую таблицу (которую сами же и формируют по своим алгоритмам) и возвращать в родительскую форму выбранную строку таблицы. В УФ это приводит к необходимости асинхронных перекрестных вызовов, что увеличивает количество кода и сложность его сопровождения. Как вариант, можно использовать либо типовые методы типа ВыбратьСтроку(), либо оставить только одну форму, в которую передавать заранее сформированную таблицу для выбора строки.
2. Не используйте методы компоненты *GetField()*, *SetField()* и прочих *GetEnvironment()*.
3. Почаще получайте обработки из хранилища и переносите изменения из них в вашу разрабатываемую версию. Если есть изменения в формах, лучше их не объединять!!! Ибо сливаются не только модули, но и все параметры формы — галочки, подвязки и т.д. Либо после слияния заново на форму свои изменения добавляйте вручную, либо просто заменяйте обработку в хранилище своей обработкой, если последний коммит обработки был вашим.
4. Если есть возможность, используйте тестовую среду, максимально приближенную к реальным условиям. Разнесите клиент и сервер «1С: Предприятия» по разным ПК, установите Mobile SMARTS на разных ПК, попробуйте подключиться к базе удаленно, через интернет по протоколу https.
5. Пишите максимально читабельный код, добавляйте отступы везде, где посчитаете нужным, например:

   |  |  |
   | --- | --- |
   | **Плохо** | **Хорошо** |
   | переменная1 = один;  переменная2 = три; | переменная1    = один;  переменная2    = три; |

   > При добавлении отступов используйте клавишу «Tab», а не на пробел, чтобы форматирование текста не «съезжало» при копипасте.
6. Избегайте двусмысленности в написании кода, имен переменных! Старайтесь унифицировать имена переменных, делать их говорящими. Код должен быть максимально понятным.
7. Пишите комментарии в каких-то неочевидных и непонятных местах кода.
8. Используйте обработку исключений:

   ```
   	 ОписаниеОшибки = ОписаниеОшибки();  
   	 Сообщить("Не удалось сделать что-то там. Причина: " + ОписаниеОшибки);
   ```

   В таком случае метод ОписаниеОшибки() сможет вернуть описание ошибки.
9. Не используйте букву «ё». Ни в именах переменных, ни в реквизитах, ни в элементах формы, ни в синонимах, ни в комментариях.
10. Тщательно тестируйте свой код: в разных конфигурациях, в режиме клиента и сервера, в разных бизнес-процессах. Проводите пошаговую отладку алгоритма.
11. ОБЯЗАТЕЛЬНО!! После сравнения/ объединения обработки перепроверьте её работоспособность в реальных условиях!!!