Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/implementation-of-online-exchange/
Тема: Реализация онлайн-обмена между Mobile SMARTS и «1С: Предприятием»
========================================

Версия: v1.6

Содержание эт ой страницы

Реализация онлайн-обмена между Mobile SMARTS и «1С: Предприятием»
=================================================================

Онлайн-обмен — это обмен данными между «1С: Предприятием» и базой Mobile SMARTS, при работе в режиме онлайн. Это значит, что у пользователя ТСД есть прямой доступ ко всем данным в 1С в режиме реального времени, что избавляет от необходимости постоянно актуализировать данные на мобильном устройстве путем выгрузки на него документов и справочников (подробнее про онлайн-режим можно почитать в статье).

Онлайн-режим работает через серверные события, которые позволяют добавить обработку различных действий, происходящих на сервере Mobile SMARTS, во внешней учетной системе. База Mobile SMARTS должна быть доступна с сервера 1С, так как выполнение кода кода всегда происходит на сервере 1С (подробнее в статье «Подключение к базе Mobile SMARTS с сервера 1С»).

Принцип работы онлайн-обмена рассмотрен ниже

Принцип онлайн-обмена
---------------------

В работе Mobile SMARTS, помимо ручной выгрузки/загрузки документов и справочников, предусмотрен онлайн-режим, который позволяет брать необходимые данные из 1С при работе на ТСД.

В данной статье подробно рассматриваются принципы работы терминала сбора данных (далее — ТСД) в режиме онлайн-обмена с учетной системой на базе 1С. В качестве примера используется типовая конфигурация «1С:Розница 2.2». После прочтения данной статьи пользователь сможет самостоятельно настроить работу онлайн-обмена в своей базе.

Теоретическая часть и подготовительные действия
-----------------------------------------------

1. Онлайн-обмен предназначен для получения данных справочников и документов на терминале непосредственно из базы 1С, БЕЗ ручной загрузки/ выгрузки данных. Таким образом, пользователю, работающему с ТСД, нет необходимости после этапа сканирования документов возвращаться к рабочему месту, запускать 1С и вручную загружать/выгружать данные с помощью внешней обработки.
2. Сервер Mobile SMARTS обменивается данными с базой 1С через «V8.ComConnector». В этом случае подключение осуществляется напрямую к серверу 1С, даже если мы подключаемся к локальной файловой базе.

   > Для старых продуктов на платформе Mobile SMARTS (ПРОФ драйвер) можно использовать еще один способ обмена — с помощью объекта «V8.Application» (подключение осуществляется через запуск толстого клиента 1С, но в «невидимом» режиме, без показа окна приложения). Данный метод не подходит для новых продуктов («Магазин 15», «Склад 15» и др.)

   Подробности представлены на структурной диаграмме:
3. В панели управления Mobile SMARTS это можно увидеть здесь:
4. Включение/выключение режима «Онлайн» доступно в окне «Настройки подключения».

   > Если данные до работы с ТСД были выгружены на сервер в ручном режиме, то ТСД будет использовать их, а не обращаться к базе 1С посредством онлайн-обмена. Недостатком данного метода будет то, что пользователь ТСД не будет видеть на терминале актуальные данные из 1С, для этого нужно будет с определенной периодичностью обмениваться данными с 1С в ручном режиме и, таким образом, актуализировать данные об остатках, ценах, товарах и т. д.
5. Для работы ТСД с 1С в режиме «Онлайн» используется механизм обработчиков различных событий, возникающих во время работы с ТСД (поиск элемента справочника по наименованию/штрихкоду, получение списка документов, получение товарного состава документа и т. д.), при этом все обработчики событий должны располагаться в модуле объекта обработки и быть экспортируемыми.
6. Список событий и сопоставленных им обработчиков доступен на вкладке «События сервера»:

   Как видим на скриншоте, далеко не все обработчики на данный момент используются, это значит, что, в дальнейшем, подразумевается увеличение функциональности онлайн-обмена.

   Для примера, список нескольких обработчиков в модуле объекта 1С:
7. Для наглядности происходящих процессов представлена динамическая диаграмма:

   Более подробную информацию о том, для чего нужен каждый из обработчиков и при каких событиях на ТСД они вызываются, можно узнать у сотрудников компании «Клеверенс»: Сергея Шаширова и Михаила П узырёва.

Демонстрация работы и отладки онлайн-обмена
-------------------------------------------

1. После того как режим «Онлайн» запущен, на компьютере запускается COM-соединение, посредством которого будут получаться данные из 1С. Этот сеанс доступен для подключения к отладчику, т.к. это может потребоваться для отладки онлайн-обмена:
2. После этого можно запускать ТСД или «Клиент Mobile SMARTS для ПК», ставить точки останова и отлаживать, например, метод «ПолучитьСписокДокументов». На клиенте я зашел в список документов «Поступление»:

   В итоге, толстый клиент зашел в метод «ПолучитьСписокДокументов»:
3. По результатам работы метода на клиенте отобразился список документов, полученных напрямую из 1С:

   По аналогичным принципам работают все остальные онлайн-методы.

   > Если в обработку вносились изменения и она была пересохранена, то необходимо ПЕРЕЗАПУСКАТЬ «Внешнее соединение» в панели управления. Это связано с тем, что при запущенном толстом клиенте, обработка также остаётся запущенной. А после перезапуска она заново запустится с диска.

Настройки онлайн-обмена во внешней обработке
--------------------------------------------

1. Понятие «торговый объект» означает, что все настройки хранятся в разрезе торговых объектов (как правило, это магазины, и для них на ТСД есть специальная таблица «Магазины»). Если ни один из магазинов не заведен, то его не требуется выбирать, и в таком случае используются глобальные настройки для всех магазинов. В противном случае, для каждого магазина будут браться свои настройки. Данный режим необходим, когда в одной базе 1С ведутся продажи по нескольким магазинам, тогда пользователь ТСД будет видеть информацию о документах, остатках, складах и т. д. только для своего магазина.
2. Среди настроек реализованы отбор справочников и отбор документов для отображения на ТСД, которые настраиваются в специальной обработке 1С. Отбор справочников для онлайн-обмена:

   > Если у нас в обработке выбран какой-то магазин (торговый объект) в качестве текущего, то настройка будут сохраняться для него. Иначе они будут считаться глобальными.
3. С помощью кнопки «Настроить» добавляем и сохраняем нас тройки для каждого из возможных справочников («Номенклатура», «Склады», «Контрагенты», «Серии»):

   Для проверки отбора жмём кнопку «Предпросмотр» и видим результат.

   В итоге отбор настроен и на ТСД он будет использоваться в методе «ОбработатьЗапрос»:
4. Отбор документов. Возможен только для тех бизнес-процессов, у которых указан исходный документ, т. е. те бизнес-процессы, которые подразумевают сперва выгрузку документа на ТСД, потом его загрузку обратно в 1С. Аналогично, отбор может быть глобальным либо для конкретного торгового объекта.
5. При нажатии на «Настроено» будет выдано окно для настройки отборов по аналогии с отбором справочников.

   В итоге отбор настроен и на ТСД он будет использоваться в методе «ПолучитьСписокДокументов»:
6. Все данные о настройках хранятся в файле «customsettings.xml», в каталоге с базой Mobile SMARTS. При этом, настройки отборов хранятся либо с постфиксом «Глобальный», либо с ID торгового объекта. Аналогично — настройки отборов справочников, см. скрин.

Заключение
----------

В данной статье мы показали, как можно работать с ТСД в режиме онлайн-обмена, а также рассмотрели все этапы по подготовке и настройке базы Mobile SMARTS и конфигурации 1С для работы в этом режиме.

Данный руководство дает основную базу для понимания принципов работы онлайн-обмена, который очень удобен в работе и при автоматизации рабочих мест.

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет