Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/setting-global-parameters/
Тема: Создание и настройка глобальных параметров с возможностью масштабирования в рамках торговых объектов
========================================

Версия: v1.6

Создание и настройка глобальных параметров с возможностью масштабирования в рамках торговых объектов
====================================================================================================

**Глобальный параметр** — это настраиваемый произвольный параметр (переменная), который может быть числом, булевым значением, строкой, перечислением, ссылкой на объект справочника и др. Применяется для настройки бизнес-процессов, отбора документов и выгрузки справочников.

> Использование глобальных параметры возможно только в новых продуктах («Склад 15» с версии 1.0.2.85 от 25 мая 2019 года, «Магазин 15»). Если вы используете «Драйвера для 1С» (ПРОФ, Батч, Wi-Fi), то рассмотрите возможность льготного перехода на новые продукты.

Глобальные пара метры нужны для быстрого и удобного обозначения какой-либо переменной для её удобного использования в других настройках обработки с масштабированием через торговые объекты.

Как открыть глобальные параметры в обработке
--------------------------------------------

Глобальные параметры создаются и удаляются только в глобальных настройках обработки «Клеверенс», их значения могут быть как общими, так и частными для каждого торгового объекта.

Создание и настройка глобальных параметров
------------------------------------------

При нажатии на кнопку «Настройки глобальных параметров» в обработке «Клеверенс» откроется окно, в котором отображается список глобальных параметров с указанием значений по умолчанию.

Если на главной форме обработки не выбран торговый объект, то отображаются все доступные глобальные параметры, с возможностью их редактирования, удаления и добавления новых.

Для создания нового глобального параметра нажмите кнопку «Добавить».

Для настройки глобального параметра доступны следующие поля:

* **«Наименование»** — задается название переменной.
* **«Значение»** — выбор типа данных, которые будут выгружаться с данной переменной. Это может быть число, строка, дата и др. Список выбора типа данных появляется после двойного щ елчка на поле «Значение» и открытия выпадающего списка.
* **«Тип (справочно)»** (не редактируется) — справочная информация, отображает тип данных, который принимает переменная.
* **«Значение по умолчанию (справочно)»** (не редактируется) — справочная информация, отображает значение переменной по умолчанию.

После создания нового глобального параметра необходимо сохранить изменения с помощью кнопок «Сохранить» или «Сохранить и закрыть». Далее этот параметр можно будет добавить в список используемых для какого-нибудь торгового объекта (предварительно выбрав торговый объект в главном окне обработки).

Глобальные параметры для торгового объекта
------------------------------------------

Чтобы перейти к выбору и настройке глобальных параметров для конкретного торгового объекта, на главной форме обработки выберите нужный торговый объект.

После выбора торгового объекта, глобальные параметры можно будет изменять либо в настройках торгового объекта, либо через настройки глобальных параметров. Они будут действовать только при работе с данным торговым объектом.

Как можно редактировать глобальные параметры при выбранном торговом объекте:

* включать/ отключать использования параметра (флаг в столбце «Использование»);
* менять название глобального параметра;
* изменять значение переменной (столбец «Значение»).

Как нельзя редактировать глобальные параметры при выбранном торговом объекте:

* добавлять новые глобальные параметры;
* удалять существующие.

Вернуться к первоначальному списку доступных для редактирования глобальных параметров можно, очистив поле выбора торгового объекта.

Применение глобальных параметров
--------------------------------

Рассмотрим пример применения на практике одного глобального параметра для двух разных торговых объектов.

Используем глобальный параметр «Режим работы с палетами и коробами при приемке (для приобретения)», для которого установим значения «Коробки» (торговый объект «Склад№1») и «КоробкиПалеты» (торговый объект «Склад№2»).

С помощью данного глобального параметра мы сможем установить режим сканирования товара для операции «Приход на склад» по выгруженному на ТСД заданию.

**Торговый объект «Склад№1»**

Это значит, что при выгрузке из 1С, в шапке документа (поле «Режим упаковок») будет выгружаться значение «Коробки».

**Итог:** на ТСД был выгружен документ с режимом сканирования коробок, настроенном в глобальных параметрах торгового объекта. На торговом объекте «Склад№1» приемка товара по данному документу будет осуществляться путем сканирования только коробок.

**Торговый объект «Склад№2»**

Для данного торгового объекта при выгрузке из 1С в шапке документа будет выгружаться значение «КоробкиПалеты».

На торговом объекте «Склад№2» приемка товара по данному документу будет осуществляться путем сканирования коробок и палет.

При выгрузке документа из 1С по бизнес-процессу также можно настроить правила выгрузки шапки документа. Для этого понадобиться создать пользовательский бизнес-процесс, и настроить правила выгрузки шапки документа.

В графе «Имя/Значение источника» укажите глобальный параметр, для которого изменялось значение в зависимости от торгового объекта (в нашем случае это «Режим работы с палетами и коробами при приемке (для приобретения)»).

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет