Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/write-off-in-warehouse-15-win-ce/
Тема: Списание товара в «Складе 15 Win CE»
========================================

Версия: v1.6

Списание товара в «Складе 15 Win CE»
====================================

**Списание** — это снятие товара с балансового учета и перевод в категорию убытков. Если в процессе инвентаризации выяснилось, что товар устарел, бракованный, поврежденный, израсходов ан или с истекшим сроком годности — его списывают.

В рамках «Склада 15 Win CE» доступны два вида списания (на обычном складе):

* по выгруженному из товароучетной системы заданию;
* по факту.

Списание товара по заданию
--------------------------

**Краткий алгоритм списания товара:**

1. Со склада необходимо списать некоторый товар по документу-заданию (по причине его порчи или отсутствия). В качестве этого документа могут использоваться «Списание товаров», «Списание недостач товаров».
2. Кладовщик сканирует штрихкоды каждого товара, сверяясь с документом. Результатом этой проверки становится документ «Списание товаров» («Списание недостач товаров»).

Перед тем как начать работу, не обходимо выгрузить документ из товароучетной программы на ТСД. Как это сделать в случае, если вы используете 1С, читайте в следующей статье, а если Exel — в статье «Интеграция через CSV и Excel».

**Как происходит списание товара**

1. В главном меню ТСД откройте операцию «Списание» и выберите нужный вам документ.
2. Откроется меню документа, в котором можно просмотреть плановое/ фактическое количество товара, расхождения их количества, а также выполнить основные настройки операции. Для перехода к сканированию товара нажмите кнопку «Начать/ продолжить».
3. Откроется окно, в котором можно сканировать ШК товара. В зависимости от выбранного режима сканирования ( обычный или по списку), на экране может отображаться список прин имаемых товаров.
4. Начните сканирование товаров, указанных в документе. Если в настройках указан ручной ввод количества, то укажите его после сканирования ШК.
5. После того как все товары в документе отсканированы, выйдите в главное меню и нажмите «Завершить». Это необходимо для того, чтобы можно было отправить его на сервер Mobile SMARTS (либо на ТСД в случае прямого обмена документами). Незавершенный документ отправить нельзя.

После отправки на сервер документ необходимо загрузить в товароучетную программу для дальнейшей работы. Как это делается в 1С, Вы можете прочитать в статье «Загрузка документов в 1С», а как в Excel — в статье «Интеграция «Магазина 15» через CSV и Excel».

Списан ие по факту
------------------

**Краткий алгоритм списания товара:**

1. Кладовщик создает на ТСД новый документ, в который будет записываться информация о товаре.
2. Начинается сканирование ШК. Результатом данной операции становиться документ «Списание товаров», «Списание недостач товаров» или «Выгрузка из ТСД».

**Как происходит списание товара**

1. В главном меню «Склада 15 Win CE» откройте операцию «Подбор заказа» и создайте документ с помощью кнопки «Новый».
2. Откроется меню документа, в котором можно просмотреть плановое/ фактическое количество товара, расхождения их количества, а также выполнить основные настройки операции. Для перехода к сканированию товара нажмите кнопку «Начать/ продолжить».
3. Отсканируйте штрихкод произвольного товара. Если в настройках указан ручной ввод количества, то укажите его после сканирования ШК. Продолжайте сканировать ШК товаров.
4. После того как все товары отсканированы, выйдите в главное меню и нажмите «Завершить». Это необходимо для того, чтобы можно было отправить его на сервер Mobile SMARTS (либо на ТСД в случае прямого обмена документами). Незавершенный документ отправить нельзя.

После отправки на сервер документ необходимо загрузить в товароучетную программу для дальнейшей работы. Как это делается в 1С, Вы можете прочитать в статье «Загрузка документов в 1С», а как в Excel — в статье «Интеграция «Магазина 15» через CSV и Excel».

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет