Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/write-off-of-marked-codes-in-warehouse-15/
Тема: Списание маркированного товара в «Складе 15»
========================================

Версия: v1.6

Списание маркированного товара в «Складе 15»
============================================

**Списание маркированного товара** — это процесс вывода из оборота кода маркировки товара. Сам товар в таком случае может быть перемаркирован и продан. Списание выполняется в случае, если, например, код маркировки поврежден.

Списание товара по маркам (КМ) происходит в уровнях «Склада 15», которые поддерживают работу с маркировками:

* «Склад 15 ПРОДУКТОВЫЙ»
* «Склад 15 Вещевой»
* «Склад 15 Минимум»

> Помарочное сп исание в статье рассмотрено на примере обуви, для остальных маркировок все действия аналогичны.

Список поддерживаемых маркировок

Настройки операции
------------------

Перед началом работы в меню операции «Списание» включите работу с маркировками.

Также здесь можно настроить работу с некорректными КМ. Подробно описано в статье «Распознавание и обработка неверных кодов маркировки в процессе сканирования товара».

В настройках режимов вы можете изменить параметры работы с транспортными упаковками. Ниже указаны значения по умолчанию.

Помарочное списание по факту
----------------------------

1. В главном меню приложения выберите операцию «Списание» и создайте новый документ с помощью кнопки «Добавить».
2. В появившемся окне можно выбрать склад, на котором будет приниматься товар, и указать причину списания товара. Также можно произвести основные настройки операции «Списание».
3. В графе «Причина списания» можно выбрать один из предложенных вариантов или указать свой.
4. Для перехода в режим сканирования товара нажмите кнопку «Скан».
5. Начните сканирование кодов маркировки списываемых товаров, которые могут иметь следующий вид:

   После того, как КМ будет отсканирован, информация о товаре появится на экране. Коды маркировки сгруппированы по названию, полный список можно открыть по нажатию на товарную позицию.
6. После окончания операции завершите документ. Это необходимо для того, чтобы можно было отправить его на сервер Mobile SMARTS (либо на ТСД в случае прямого обмена документами). Незавершенный документ отправить нельзя.

После отправки на сервер документ необходимо загрузить в товароуч етную программу для дальнейшей работы. Как это делается в 1С, Вы можете прочитать в статье «Загрузка документов в 1С», а как в Excel — в статье «Интеграция через CSV и Excel».

Помарочное списание по заданию
------------------------------

1. В главном меню ТСД откройте операцию «Списание» и выберите нужный вам документ.
2. Откроется список товаров, которые нужно списать. Коды маркировки сгруппированы по наименованиям товара, полный список открывается при нажатии на позицию. В колонке «Номенклатура» отображается название товара. В колонку «План» записаны данные по количеству товара от поставщика. Колонка «Факт» отражает количество фактически отсканированного (принятого) товара.
3. Начните сканирование кодов маркировки товаров, указанных в данном документе. Коды маркировки обуви находятся на этикетке товара и имеют примерно следующий вид:
4. По результатам сканирования в колонке «Факт» будут отображаться его результаты. Зеленым цветом обозначается совпадение планового и фактического количества, красным — расхождения. Чтобы развернуть подробный список отсканированных КМ, нажмите на наименование товара.
5. В главном меню операции можно указать склад, причину списания, проверить расхождение фактического и планового количества товара.
6. После окончания операции завершите документ. Это необходимо для того, чтобы можно было отправить его на сервер Mobile SMARTS (либо на ТСД в случае прямого обмена документами). Незавершенный документ отправить нельзя.

После отправки на сервер документ необходимо загрузить в товароучетную программу для дальнейшей работы. Как это делается в 1С, Вы можете прочитать в статье «Загрузка документов в 1С», а как в Excel — в статье «Интеграция через CSV и Excel».

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет