Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/reference-storage-in-warehouse-15/
Тема: Справочное хранение в «Складе 15»
========================================

Версия: v1.6

Справочное хранение в «Складе 15»
=================================

В чем отличие от адресного
--------------------------

Адресное хранение позволяет не только размещать товар в ячейки, но и проверять принадлежность товара ячейке (и ячейки — товару). Но в таком случае, сканируя штрихкод товара, можно узнать только об одном месте хранения.

При **справочном хранении** можно отсканировать штихкод товара и увидеть все ячейки склада, в которых он находится. И если в нужной ячейке товара оказалось недостаточно (например, для отгрузки), вы можете сразу увидеть, откуда еще его можно «добрать».

Где поддерживается
------------------

Cправочное хранение поддерживается с версии 1.6.1.х «Склада 15» и в следующих операциях:

* Приемка
* Отгрузка
* Подбор заказа
* Перемещение по складам
* Инвентаризация
* Списание

> На текущий момент справочное хранение поддерживается в следующих конфигурациях 1С:
>
> 1. Управление торговлей 10.3
> 2. Управление торговлей 11.2-11.5
> 3. Управление нашей (небольшой) фирмой 3.0

Как это работает
----------------

1. В главном меню откройте любую операцию из перечисленных выше (у нас это «Приемка») и выберите документ из списка (или создайте новый). Для того чтобы видеть все ячейки, в которых находится товар, необходимо выбрать справочный склад в меню операции.
2. После сканирования товарного штрихкода на экране ТСД появится информация, в каких ячейках находится данный товар (в основном списке может отображаться не более 3-х ячеек для одного товара). Если нажать на товарную позицию в списке, появится меню, с помощью которого можно скорректировать количество отсканированного товара («Корректировка строки») или открыть полный список ячеек, в которых находится товар («Просмотр ячеек»).
3. При работе в онлайн-режиме в окне просмотра полного списка ячеек (кнопка «Просмотр ячеек») активны кнопки «Удалить» и «Добавить». С их помощью можно переместить товар или удалить его из ячейки, и эти данные автоматически отобразятся в учетной системе.

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет