Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/calling-arbitrary-functions/
Тема: Технология вызова произвольных (своих) функций в интеграционной обработке вызовом из Mobile SMARTS
========================================

Версия: v1.6

Технология вызова произвольных (своих) функций в интеграционной обработке вызовом из Mobile SMARTS
==================================================================================================

Новый функционал дает возможность запрашивать произвольные наборы данных в онлайн-режиме без внесения изменений в основную обработку.

Реализован он за счет добавления общей функции *ВызовПроизвольнойФункции* в основную обработку, которая является проксирующей и вызывает написанную функцию из интеграционной обработки.

Благодаря этому не нужно изучать, как работает основная обработка и искать, где выполняются функции, в которые нужно вставить свой код. Теперь можно ограничится внесением изменений только в интеграционную обработку.

Данный функционал будет полезен партнерам «Клеверенса», внедренцам, делающим доработки, а также программистам, которые хотят добавить функционал, использующий онлайн-вызовы к 1С.

Предварительная подготовка
--------------------------

1. Включить работу в режиме онлайн через web-сервисы или COM-соединение.
2. Через конфигуратор 1С открыть интеграционную обработку и добавить в её модуль свою функцию с необходимыми входящими параметрами и возвращаемым результатом. Обязательно сделать её экспортной.
3. Добавить вызов метода внешней системы «ВызовПроизвольнойФункции» в конфигурацию Mobile SMARTS там, где необходимо обратиться за данными в 1С, указав в параметрах имя своей добавленной функции и тип возвращаемых данных.

Настройка
---------

1. Для работы внешних вызовов обязательно должен быть включен онлайн-обмен с 1С.
2. Для добавления функции, вызываемой с мобильного устройства, в интеграционную обработку, откройте конфигуратор «1С: Предприятия».
3. Откройте интеграционную обработку из папки с базой Mobile SMARTS.
4. Откройте общий модуль объекта интеграционной обработки и добавьте свою функцию, которая **обязательно должна быть экспортной**.
5. Сохраните изменения и обновите в справочнике «Дополнительные отчеты и обработки» интеграционную обработку. Для чего это делается, читайте в статье.
6. Запустите панель управления Mobile SMARTS.
7. Добавьте в нужное место конфигурации вызов внешнего метода. Настройте его, указывая имя функции, тип значения и передаваемые параметры (до 10 параметров).

Параметры ф ункции «ВызовПроизвольнойФункции»
---------------------------------------------

* *ИмяФункции (cтрока)* — наименование функции в интеграционной обработке.
* *ТипВозвращаемогоЗначения (строка)* — тип объекта Mobile SMARTS.
* *Параметр1.Параметр10 (произвольный)* — параметры, передаваемые из Mobile SMARTS в 1С.

Рассмотрим использование данной функции на примере конфигурации 1С «Управление торговлей 11.4» и программного продукта «Склад 15». Будем считать, что подключение к «1С: Предприятию» уже выполнено и настроен онлайн-режим через web-сервисы.

**Пример 1**

**Задача:** получить описание номенклатуры из 1С по артикулу на ТСД.

**Решение:** создаем в интеграционной обработке экспортную функцию *ПолучитьОписаниеНоменклатурыПоАртикулу*, которая по входящему параметру *АртикулСтрокой* будет возвращать нам наименование и описание найденного товара. В случае если товар не найден, будет возвращаться строка «Товар не найден».

В панели управления Mobile SMARTS добавим поле для ввода артикула в переменную *АртикулДляПоиска*. Полученный результат должен выводиться через переменную *ОписаниеТовара*.

После ввода артикула добавим вызов метода внешней системы «ВызовПроизвольнойФункции» со следующими параметрами:

* `ПолучитьОписаниеНоменклатурыПоАртикулу` — наименование нашей функции из интеграционной обработки.
* Пустая строка, т.к. нам не нужно преобразование в объект Mobile SMARTS, ожидаемый результат — строковое значение.
* `{АртикулДляПоиска}` — введенный артикул.

Перейдем к выполнению:

1. В «1С: Предприятии» заведена номенклатура с артикулом 50976201.
2. Вводим этот артикул в строку поиска на ТСД, после чего на экране отображается информация о товаре по данному артикулу.

**Пример 2**

**Задача:** найти товар по артикулу и отобразить на ТСД 10 последних приходных документов с этим товаром. Необходимо вывести дату, номер, контрагента и количество этого товара из документов.

**Решение:** создаем в интеграционной обработке экспортную функцию ПолучитьПоследниеПоступленияПоТовару, которая по входящему параметру «Артикул» будет формировать таблицу значений с колонками «Дата», «Номер», «Контрагент», «Количество».

На форме из примера 1 добавим отображение списка из коллекции «СписокДокументов».

Добавим вызов метода внешней системы «ВызовПроизвольнойФункции» со следующими параметрами:

* `ПолучитьПоследниеПоступленияПоТовару` — наименование нашей функции из интеграционной обработки.
* `Cleverence.Warehouse.RowCollection`, `Cleverence.MobileSMARTS` — т.к. нам в результате нужен объект RowCollection.
* `{АртикулДляПоиска}` — введенный артикул.

Теперь при запросе артикула на ТСД будет отображаться не только описание товара, но и список последних документов прихода, в котором есть данный товар.

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет