Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/how-to-install-warehouse-15-on-pc/
Тема: Установка базы «Склада 15» на ПК
========================================

Версия: v1.6

Установка базы «Склада 15» на ПК
================================

Эта инструкция поможет вам установить и настроить «Склад 15» на вашем ПК. Следуйте последовательным шагам ниже, чтобы успешно завершить процесс установки и быть готовыми к работе с программой.

Проверьте минимальные требования перед устан овкой

Также процесс установки продукта на ПК рассмотрен в видео ниже на примере «Склада 15 Минимум». В ролике отсутствует настройка онлайн-режима, так как «Минимум» его не поддерживает, но остальные шаги аналочны и для других лицензий «Склада 15».

Начало установки
----------------

> В статье будет рассмотрена установка только локальной базы «Склада 15». Как установить «Склад 15» в облаке, читайте в статье «Как развернуть базу в облаке Клеверенс» или смотрите тут

**Шаг 1. Скачивание дистрибутива**

Для начала установки «Склада 15» необходимо скачать дистрибутив продукта «WH15.InstallWizard.exe». После загрузки файла запустите его на ПК, чтобы открыть окно установщика.

> Скачать дистрибутив можно и из личного кабинета Клеверенса. Для этого нужно запустить установку базы, выбрать вариант Локальный сервер, и скачать дистрибутив по предоставленной ссылке

**Шаг 2. Запуск установщика программы**

Запустите мастер установки и разрешите ему вносить изменения на вашем ПК.

**Шаг 3. Откроется мастер настройки. Для продолжения установки нажмите «Далее».**

**Шаг 4. Принятие условий лицензионного соглашения**

В окне установщика прочитайте условия лицензионного соглашения.

Если вы согласны с условиями, отметьте «Я согласен…» и нажмите кнопку «Далее» для продолжения установки.

**Шаг 5. Выбор типа учетной системы для обмена данными**

Выберите тип учетной системы, с которой «Склад 15» будет обмениваться данными:

1. Если вы планируете работать с **«1С: Предприятием 8»**, выберите этот вариант из списка. Между «Складом 15» и 1С уже реализованы готовые механизмы обмена, поэтому, если ваша конфигурация уже есть в списке интегрированных, никаких дополнительных настроек не потребуется.
2. Если вы работаете с системами маркировки **Pharm-X/ Trace X**, выберите этот вариант из списка. «Склад 15» также интегрирован с данной системой.
3. Если вы используете **SAP R/3, Axapta или MSSQL**, вам потребуется самостоятельно настроить обмен между вашей системой и «Складом 15» с помощью REST API, OLE/COM или CSV/XLS.
4. Если вы используете учетную систему, которой нет в данном окне, выберите опцию «Другая учетная система». После этого вам также потребуется самостоятельно настроить обмен с помощью REST API, OLE/COM, CSV/XLS.

Дальнейшая установка и настройка базы бу дет зависеть от выбранной учетной системы.

1. Установка и настройка «Склада 15» для 1С
2. Установка и настройка «Склада 15» для Pharm-X/ Trace X
3. Установка и настройка «Склада 15» для SAP R/3, Axapta, MSSQL или другой учетной системы

Установка и настройка «Склада 15» для «1С: Предприятие»
-------------------------------------------------------

**Шаг 1. Выбор конфигурации 1С**

В следующем окне содержится список конфигур аций, которые уже интегрированы со «Складом 15». Если среди них есть ваша — выберите ее, если нет — можно интегрировать её со «Складом 15» самостоятельно.

**Шаг 2. Выбор варианта функционала**

Выберите вариант функционала «Склада 15» в зависимости от тестируемой или уже приобретенной лицензии (для всех типов учетных систем).

**Шаг 3. Выбор варианта работы с товаром**

От этого выбора будет зависеть, с какими категориями товаров вы сможете работать в данной базе «Склада 15» (для всех типов учетных систем, но не для всех конфигураций 1С, а только для поддерживающих работу с маркированным товаром). Это может быть как обычный товар (основной функционал продукта), так и маркированный (алкоголь, табак, обувь, лекарства и т.д).

**Шаг 4. Поиск и установка платформы Mobile SMARTS**

После этого начнется поиск установленной на ПК платфо рмы Mobile SMARTS. Если ее нет на ПК, начнется её скачивание и установка. Если платформа не устанавливается или устанавливается с ошибкой, перезагрузите компьютер.

После установки платформы откроется окно создания и настройки базы.

### Настройка базы «Склада 15» для работы с 1С

**Шаг 1. Запуск мастера настройки**

Запустите мастер настройки, с помощью которого вы сможете настроить базу (кнопка «Далее»).

Вы можете вернуться к этому этапу и изменить настройки в любое время — для этого запустите мастер настройки базы из приложения «Склада 15» на ПК (менеджер баз --> «Открыть»).

**Шаг 2. Активация обмена через Интернет**

Откроется окно настройки обмена через Интернет. Вы можете активировать или пропустить эту функцию.

> Что такое обмен через Интернет

**Шаг 4. Подтверждения активации обмена через Интернет**

Если вы решили использовать обмен через Интернет, вам нужно нажать кнопку «Активировать». Чтобы пользоваться этой функцией, вы должны быть зарегистрированы на сайте Клеверенса в личном кабинете. Если авторизация пройдет успешно, появится соответствующее уведомление.

**Шаг 6. Определение возможности подключения к 1С**

Если на вашем ПК не установлена 1С, то появится окно с предложением подключиться к 1С на другом ПК. Если 1С установлена — окно выводиться не будет.

**Шаг 6. Выбор способа настройки подключения к базе 1С**

Далее подключитесь к базе 1С автоматическим или ручным способом. Если ваша 1С находится на том же компьютере, что и разворачиваемая база «Склада 15», вы можете подключить их друг к другу автоматически. Если нет — нажмите кнопку «Пропустить», и выполните ручную настройку подключения.

### Автоматическая настройка подключения к 1С

**Шаг 1. Запуск базы 1С**

Чтобы обработка Клеверенса самостоятельно подключилась к базе «1С: Предприятия», параллельно с окном мастера настройки запустите нужную вам базу 1С. Если подключение «Склада 15» к 1С пройдет успешно, откроется окно настройки обмена через Web-сервис.

### Настройка обмена «Склада 15» с «1С: Предприятием»

**Шаг 1. Развертывание веб-сервера**

По умолчанию на данном этапе установки произойдет попытка развертывания локального веб-сервера, который позволит обмениваться данными в онлайн-режиме. Если она окажется неудачн ой, нажмите «Переразвернуть веб-сервер Apache».

> Если у вас уже есть собственный опубликованный web-сервис, просто укажите его адрес в строке.

Если установка веб-сервера пройдет успешно, адрес Apache-сервера автоматически появится в адресной строке, после чего можно нажать кнопку «Далее».

Для работы в онлайн-режиме укажите параметры авторизации пользователя в 1С (логин и пароль). Эти данные необходимы для того, чтобы база Клеверенса могла авторизоваться в учетной системе 1С и выполнять запросы документов, справочников, а также записывать документы через данного пользователя. Поэтому пользователю нужны все необходимые права для возможности выполнения данных операций.

На этом установка базы будет завершена.

### Ручная настройка подключения к базе 1С

Если вы нажали «Пропустить» в окне автоматического подключения к 1С, откроется окно с выбором другого варианта подключения.

1. **Запустить настройку подключения к базе 1С на этом ПК** — вернуться в предыдущее окно к автоматическому подключению к 1С.
2. **Подключить базу, недоступную на этом ПК или на этом ПК не установлена 1С** — скопируйте строку подключение к базе «Склада 15» и вставьте ее в соответствующее поле обработки 1С (подробнее в статье «Настройка подключения к базе 1С вручную»).
3. **Подключить базу 1С: ФРЕШ или другие облачные сервисы по технологии 1С: ФРЕШ** — в расширении «Склада 15» в 1С: ФРЕШ укажите ту же строку подключения, как и в окне выше (подробнее в статье «Подключение базы продукта к «1С:Фреш»»).
4. **Требуется помощь в настройке** — вы можете заказать услугу подключения или все же продолжать настройку самостоятельно с помощью инструкции из Базы знаний Клеверенса.

После получения подтверждения подключения из базы 1С, нажмите кнопку «Далее» и перейдите к завершению установки базы.

Если вы выбрали Pharm-X/ Trace X
--------------------------------

### Продолжение установки

**Шаг 1. Выберите систему маркировки**

**Шаг 2. Выберите уровень лицензии**

Работать с системами маркировки Pharm-X/ Trace X можно только в уровне лицензии «Склад 15, Омни».

**Шаг 3. Завершите установку базы**

### Настройка установленной базы

Далее вы можете активировать или пропустить функцию обмена через интернет, и выставить настройки обмена между учетной системой и устройством (без должных знаний рекомендуем использовать настройки по умолчанию).

Далее перейдите к завершению установки базы.

Если вы выбрали SAP R/3, Axapta, MSSQL или другую учетную систему
-----------------------------------------------------------------

### Продолжение установки

**Шаг 1. Выбор средства интеграции**

Интегрировать «Склад 15» с системами SAP R/3, Axapta или MSSQL можно с помощью следующих средств:

* REST API
* OLE/ COM
* TXT (Excel/ CSV) файлы

Дальнейшая установка базы происходит по алгоритму, описанному здесь.

### Настройка установленной базы

Далее вы можете активировать или пропустить функцию обмена через интернет, и выставить настройки обмена между учетной системой и устройством (без должных знаний рекомендуем использовать настройки по умолчанию).

Далее перейдите к завершению установки базы.

Завершение установки
--------------------

На этом установка и начальная настройка «Склада 15» завершены. Если ранее в качестве учетной системы вы выбрали 1С и установлен соответствующий флаг, то запуск 1С и нашей обработки произойдет автоматически. Можно приступать к работе.

Поздравляем! Вы успешно завершили установку «Склада 15» на ваш компьютер. Установка ПО — это сложная задача, которая требует времени и точности. Ваши навыки и терпение помогли вам справиться с этим вызовом.

Если у вас возникнут вопросы или проблемы, не стесняйтесь обращаться к нашей службе поддержки. Мы здесь, чтобы помочь вам!

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет