Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/installing-a-web-service-for-1c-versions-below-8.3.9/
Тема: Установка web-сервиса для конфигураций «1С: Предприятия» с версией совместимости ниже 8.3.9
========================================

Версия: v1.6

Установка web-сервиса для конфигураций «1С: Предприятия» с версией совместимости ниже 8.3.9
===========================================================================================

> Настройка рассмотрена на примере web-сервиса, но все действия аналогичны для настройки обмена через http-сервис.

Для работы с web-сервисом для платформы «1С: Предприятия» версии не ниже 8.3.10 необходимо установить специальное расширение **«CleverenceMainExtension.cfe»** одним из возможных способов. Но некоторые конфигурации 1С, работающие на обычных формах (например, «Управление торговлей 10.3»), совместимы только с платформой «1С: Предприятия» версии 8.2, которая не поддерживает ни один из описанных способов установки. Поэтому в данной статье рассмотрим альтерн ативный способ установки расширения для платформы 1С версии 8.2.

> Для внесения изменений в конфигурацию 1С, необходимо чтобы она была доступна для редактирования с сохранением поддержки.

Настройка в конфигураторе 1С
----------------------------

1. Запустите «1С: Предприятие» от имени администратора и откройте конфигуратор для той базы, для которой вы собираетесь установить расширение (в нашем случае это «Управление торговлей 10.3»).
2. Далее откройте структуру данной конфигурации.

   > Если для данной конфигурации вы попытаетесь добавить расширение по основной инструкции для актуальных конфигураций на управляемых формах, на экране появится сообщение об ошибке.
3. С помощью кнопки «Открыть» откройте в конфигураторе файл расширения «CleverenceMainExtension.cfe», который по умолчанию находится в папке базы по пути «C:\ProgramData\Cleverence\Databases\Имя вашей базы\Обработки 1С\Extensions».
4. После этого необходимо перенести (Drag&Drop) некоторые модули из расширения «Клеверенса» в конфигурацию базы 1С:

   * **общие модули;**
   * **web-сервис;**
   * **обработку.**
5. Сохраните изменения конфигурации и обновите ее с помощью соответствующей кнопки.
6. Далее можно приступать к публикации на web-сервисе. Для этого нажмите кнопку «Администрирование» → «Публикация на веб-сервере».
7. Минимально необходимый набор флагов для публикации показан ниже.

   > Проставлять флаг в пункте «Публиковать web-сервисы расширений по умолчанию» не нужно, т.к. web-сервис был встроен прямо в конфигурацию базы 1С.

   Нажмите кнопку «Опубликовать».
8. Далее необходимо перезапустить сервер IIS.

Настройка Mobile SMARTS
-----------------------

1. Откройте панель управления Mobile SMARTS.
2. В настройках коннектора 1С во вкладке «Свойства» укажите тип подключения «WebConnector».
3. Во вкладке «Сервер» укажите путь к опубликованной базе, который может иметь вид `http://127.0.0.1/ut103demo/ws/CleverenceWebExtension.1cws`.

   Сохраните изменения и запустите коннектор.

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет