Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/how-to-install-warehouse-15-on-smartphone-with-android/
Тема: Установка «Склада 15» на смартфон с ОС Android
========================================

Версия: v1.6

Установка «Склада 15» на смартфон с ОС Android
==============================================

Кроме специализированного терминала сбора данных, «Склад 15» может работать и на обычных смартфонах, используя их камеру как сканер штрихкода. В данной статье рассмотрены способы установки приложения «Склада 15» на смартфон.

> Для того чтобы просто протестировать «Склад 15», необязательно устанавливать его на устройство. Можно воспользоваться встроенным клиентом на ПК.

Для установки «Склада 15» на смартфон необходимо иметь установочный apk-файл. Если ваше устройство подключено к сети Интернет, можно скачать этот файл со страницы продукта.

Из браузера
-----------

1. Откройте любой браузер на устройстве и введите в поисковую строку «клеверенс» или «склад 15». Откройте страницу продукта «Склад 15», и скачайте установочный файл на ваш смартфон с помощью кнопки «Загрузить .APK».
2. Найдите скачанный файл в папке «Загру зки» на вашем устройстве и запустите его. Нажмите «Установить», и следуйте дальнейшим инструкциям на экране ТСД.
3. Для корректной работы необходимо предоставить приложению все требуемые разрешения.
4. После завершения установки приложения можно подключить устройство к базе продукта и приступать к работе.

По QR-коду
----------

1. Откройте страницу «Склада 15» в браузере на ПК и наведите курсор мыши на кнопку «Загрузить .APK». Появится всплывающее окно с QR-кодом.
2. Откройте любое приложение для считывания QR-кодов и отсканируйте предложенный код (с помощью фотокамеры). Появится ссылка на скачивание установочного файла «Склада 15», нажмите на нее и подтвердите скачивание файла.
3. После того как файл загружен, найдите его в папке «Download» («Загрузки») на вашем смартфоне и запустите установку «Склада 15». Выполняйте последовательные шаги, указанные на экране устройства.
4. Для корректной работы необходимо предоставить приложению все требуемые разрешения.
5. После завершения установки можно подключить устройство к базе продукта и приступать к работе.

Из облака
---------

> Установочный файл скачивается по ссылке из облака на смартфон или ПК

Если вы установили «Склад 15» в облаке Клеверенса, то скачать .apk-файл на смартфон вы можете одним из способов выше, либо прямо из облака (подробнее).

Установка скачанного файла на смартфон происходит так же, как описано в пункте «Через USB-кабель» или «Из браузера на ТСД».

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет