Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/how-to-install-warehouse-15-on-android/
Тема: Установка «Склада 15» на ТСД Android
========================================

Версия: v1.6

Установка «Склада 15» на ТСД Android
====================================

Данная статья поможет вам быстро и удобно установить мобильное приложение «Склад 15» на терминал сбора данных (ТСД). Здесь собраны пошаговые инструкции для разных вариантов установки: через кабель USB, напрямую с браузера на ТСД, а также из облака Клеверенса.

Если вы хотите просто ознакомиться с возможност ями «Склада 15» и протестировать его работу, можно использовать встроенный клиент на ПК без необходимости установки на мобильное устройство.

Во всех остальных случаях, чтобы начать работу с приложением на ТСД, потребуется скачать и установить apk-файл со страницы продукта. В этой статье вы найдете все необходимые ссылки и рекомендации для успешной установки, а также видео.

Через USB-кабель
----------------

1. Откройте страницу продукта в любом браузере на ПК и скачайте установочный файл по кнопке «Загрузить .APK» (также можно найти его в разделе «Загрузки»).
2. Подключите устройство к вашему ПК с помощью USB-кабеля (в режиме «Передача файлов»).
3. Найдите скачанный файл в папке на ПК (по умолчанию это «Загрузки»), вызовите контекстное меню и нажмите «Отправить» → «Имя вашего устройства».
4. После того как файл скопирован на устройство, запустите его (при необходимости разрешите установку из неизвестных источников). Для установки «Склада 15» последовательно выполняйте шаги, указанные на экране устройства.
5. Для корректной работы необходимо предоставить приложению все требуемые разрешения.

   !
6. После завершения установки можно подключить устройство к базе продукта и приступать к работе.

Из браузера на ТСД
------------------

Если ваш терминал сбора данных подключен к сети Интернет, можно скачать установочный файл со страницы продукта прямо на устройство.

1. Откройте любой браузер на вашем ТСД, и введите в поисковую строку «клеверенс» или «склад 15». Откройте страницу продукта «Склад 15», и скачайте установочный файл на ваш ТСД с помощью кнопки «Загрузить .APK».
2. Найдите скачанный файл в папке «Загрузки» на вашем устройстве и запустите его. Нажмите «Установить», и следуйте дальнейшим инструкциям на экране ТСД.
3. Для корректной работы необходимо предоставить приложению все требуемые разрешения.
4. После завершения установки приложения можно подключить устройство к базе продукта и приступать к работе.

По QR-коду
----------

Если ваш терминал сбора данных подключен к сети Интернет, можно скачать установочный файл «Склада 15» прямо на него, отсканировав QR-код для скачивания файла.

1. Откройте страницу «Склада 15» в любом браузере на ПК и наведите курсор мыши на кнопку «Загрузить .APK». Появится всплывающее окно с QR-кодом.
2. Далее можно воспользоваться одним из способов:

   * если на ТСД установлено любое приложение для считывания QR-кодов, откройте его и отсканируйте предложенный код (с помощью фотокамеры);
   * если такого приложения нет, можно запустить любой браузер на устройстве, поставить курсор в поисковую строку и отсканировать предложенный QR-код с помощью встроенного сканера.
3. После сканирования QR-кода появится ссылка на скачивание установочного файла «Склада 15» (в приложении), либо же скачивание начнется автоматически (если вы воспользовались браузером).
4. После того как файл загружен, найдите его в папке «Download» («Загрузки») на вашем ТСД и запустите установку «Склада 15». Выполняйте последовательные шаги, указанные на экране устройства.
5. Для корректной работы необходимо предоставить приложению все требуемые разрешения.
6. После завершения установки можно подключить устройство к базе продукта и приступать к работе.

Из облака
---------

> Установочный файл скачивается по ссылке из облака на ТСД или ПК

Если вы установили «Склад 15» в облаке Клеверенса, то скачать .apk-файл на ТСД вы можете одним из способов выше, либо прямо из облака (подробнее).

Установка скачанного файла на ТСД происходит так же, как описано в пункте «Через USB-кабель» или «Из браузера на ТСД».

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет