Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/accounting-by-serial-number-in-warehouse-15/
Тема: Учет по серийным номерам в «Складе 15»
========================================

Версия: v1.6

Учет по серийным номерам в «Складе 15»
======================================

Учет по серийным номерам позволяет отслеживать каждую единицу товара на всех этапах движения — от приемки до отгрузки. Это особенно важно для техники, оборудования и других товаров, где требуется контроль уникальности. В «Складе 15» поддержка серийных номеров реализована во всех ключевых операциях и настраивается как в учетной системе, так и на мобильном устройстве. Вы можете вручную вводить серийные номера или сканировать их с помощью штрихкода, а также использовать различные режимы — от единичного до диапазонного ввода. В этой статье подробно описано, как настроить и использовать учет по серийным номерам в «Складе 15».

Что такое серийный номер
------------------------

**Серийный номер (SN)** — это уникальный идентификатор, который производитель присваивает своему продукту (обычно бытовой, офисной и пользовательской технике), благодаря которому можно распознать конкретный товар и отличать его от других аналогичных. Он представляет собой буквенно-цифровую последовательность, которая также может быть зашифрована в виде штрихкода.

С помощью серийных номеров можно отслеживать поступления, продажи и возвраты товаров. Серийный номер может присвоить производитель или вы сами (в процессе приемки товара на склад). У разных типов товаров серийные номера могут быть одинаковыми (сама буквенно-цифровая последовательность).

Для того чтобы вести учет по серийным номерам, можно заводить их в учетной системе или вводить (сканировать) на ТСД. «Склад 15» поддерживает учет по серийным номерам в рамках всех стандартных операций (кроме «Заказ КМ», «Нанесение КМ» и «Ввод в оборот»). Необходимость ввода (или сканирования) серийного номера включается на мобильном устройстве отдельно для каждой операции.

Где поддерживается
------------------

Учет по серийным номерам можно включить для следующих товароучетных операций:

* «Приемка»
* «Подбор заказа»
* «Отгрузка»
* «Инвентаризация»
* «Списание»
* «Возврат»
* «Размещение»
* «Отбор»
* «Перемещение по складам»
* «Перемещение по ячейкам»
* «Ввод в оборот»
* «Упаковочный лист»
* «Комплектация»

Что нужно настроить
-------------------

Чтобы ТСД запрашивал серийный номер, нужно настроить как устройство, так и учетную систему. Без одного из этих параметров товар будет сканироваться в обычном режиме.

### В учетной системе

**Если вы работаете с Excel/ CSV файлами**

Для того чтобы ТСД запрашивал серийный номер товара после сканирования его ШК, необходимо внести изменения в справочник номенклатуры: **проставить «1» в поле «Работа по S/N» для нужных товаров.**

**Если вы работаете с «1С: Предприятием»**

В 1С данный признак указывается при создании новой карточки товара в справочнике номенклатуры. В разных конфигурациях данный процесс может различаться, например, в «Управлении нашей фирмой 1.6» происходит следующим образом: **«Номенклатура» → «Создать» → вкладка «Серии» → проставить галку «Серийные номера»** (также она должна стоять в пункте «Использовать серии»).

### На ТСД

Учет по серийным номерам включается и выключается отдельно для каждого документа в пункте меню «Настройка товаров» прямо на ТСД ( **«Настройка товаров» → «Режим серийных номеров»**). Можно установить один из следующих режимов:

|  |  |
| --- | --- |
| **Значение** | **Описание** |
| «Единичный» | После сканирования ШК нужно вручную указать один серийный номер. |
| «Множественный» | После сканирования ШК нужно вручную ввести несколько серийных номеров. |
| «Диапазон» | После сканирования ШК необходимо ввести первый и последн ий серийный номер диапазона. |

Ввод серийных номеров на ТСД
----------------------------

Поле для ввода серийного номера появится на экране ТСД после сканирования штрихкода товара. Серийный номер можно как ввести вручную, так и отсканировать его штрихкод (если есть).

> Чтобы вводить серийные номера товаров на ТСД, включите соответствующую настройку.

Доступны три режима ввода серийных номеров:

* вводить вручную (или сканировать) каждый серийный номер;
* указывать сразу несколько серийных номеров для одного товара;
* указывать диапазон серийных номеров.

> В любом из перечисленных режимов можно отсканировать штрихкод формата GS1, в котором содержится серийный номер (GTIN + SN). После этого серийный номер будет автоматически распознан и записан в документ.

### По одному

> Установленная на ТСД настройка — «Единичный».

После сканирования товарного штрихкода отсканируйте или введите вручную серийный номер товара в соответствующее поле на экране ТСД. В общем списке будет отмечено, что у товара есть серийный номер.

### По многу

> Установленная на ТСД настройка — «Множественный».

После сканирования товарного штрихкода введите первый серийный номер и нажмите «Ввод». После этого можно ввести следующий, а когда серийные номера закончатся, «Нажать кнопку «Закончить ввод номеров». Количество отсканированного товара в общем списке будет равняться количеству введенных серийных номеров.

### Диапазон

> Установленная на ТСД настройка — «Диапазон».

Если несколько товаров имеют серийные номера, которые идут по порядку и состоят только из цифр, то можно отсканировать только один товарный штрихкод и указать диапазон серийных номеров этих товаров (например, 1943628806 — 1943628826).

> Данный способ подходит только для случая, когда товар имеет порядковые серийные номера!

После сканирования товарного ШК отобразится окно для ввода первого и последнего серийного номера ваших товаров. укажите их и нажмите «Ввод».

В общем списке у отсканированного товара будет указано количество, соответствующее количеству указанных серийных номеров. Чтобы развернуть полный список номеров, нажмите на позицию товара.

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет