Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/selecting-documents-by-user/
Тема: Фильтрация документов на ТСД по пользователю 1С при работе в онлайн-режиме
========================================

Версия: v1.6

Фильтрация документов на ТСД по пользователю 1С при работе в онлайн-режиме
==========================================================================

При работе в онлайн-режиме весь список документов из «1С: Предприятия» может быть доступен на ТСД в режиме реального времени. Но в обработке обмена «Клеверенс» есть функционал, позволяющий фильтровать документы внутри одного-бизнес процесса по разным пользователям 1С. Это значит, что на устройстве будут доступны только те документы, в которых ответственным указан выбранный пользователь 1С.

> При работе в режиме офлайн в обработке 1С также есть функционал для выгрузки документа конкрентному пользователю, при котором для выгружаемого документа нужно указывать пользователя или группу.
>
> Функционал в текущей статье является более гибким, т.к. документ отправляется на устройство не конкретному пользователю ТСД, а с учетом того, какой пользователь 1С указан внутри документа.

Для этого необходимо:

1. Завести пользователей в 1С и импортировать их в Mobile SMARTS (подробнее).
2. Открыть настройки онлайн-отборов документов для бизнес-процесса, по которому будет производится отбор в онлайн-режиме.
3. В части «Отбор» добавить новое поле, которое есть в шапке документа 1С и по которому вы хотите отфильтровать список документов (это может быть «От ветственный» / «Менеджер» / др.). Для этого нажмите правой кнопкой мыши на строке в части «Отбор» --> «Добавить новый элемент» --> выберите название из списка.
4. Нажмите правой кнопкой мыши на новой строке и выберите «Использовать в качестве значения поле». Выберите нужного пользователя из списка доступных и проставьте флаг для текущей строки.
5. После этого на ТСД будут отображаться только те документы 1С, у которых в поле «Менеджер» указано имя пользователя данного устройства.