Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/mobile-device-does-not-connect-to-pc/
Тема: Что делать, если мобильное устройство не может подключиться к базе Клеверенса на ПК
========================================

Версия: v1.6

Что делать, если мобильное устройство не может подключиться к базе Клеверенса на ПК
===================================================================================

Для обмена данными между мобильным устройством и учетной системой необходимо подключить ТСД к базе Клеверенса одним из возможных способов (подробнее). В идеале подключение к базе занимает несколько секунд, но бывают н юансы, из-за которых это становится невозможно.

Если устройство не может подключиться к базе, причина может заключаться в следующем:

* Мобильное устройство (ТСД) и база Клеверенса подключены к одной сети, но к разным подсетям (как проверить). Это может говорить о проблемах настроек сетевого оборудования.
* Отсутствует связь с локальным сервером Mobile SMARTS.
* Пинг заблокирован со стороны сервера Mobile SMARTS, либо связь с ним отсутствует или очень плохая.

Для того чтобы минимизировать влияние перечисленных причин на соединение устройства и базы, рекомендуем настроить обмен через Интернет. С использованием обмена через Интернет становятся неважными сетевые настройки, качество связи с сервером или удаленность мобильных устройств от сервера.

Подробнее

Как включить обмен через Интернет в уже развернутой базе
--------------------------------------------------------

1. Выбрать нужную базу в менеджере баз и нажать кнопку «Открыть».
2. В открывшемся окне выбрать «Мастер настройки» и начать его прохождение заново.
3. Активировать функцию обмена через Интернет (подробнее).
4. Если вы не были зарегистрированы на сайте Клеверенс, авторизуйтесь в личном кабинете.
5. После активации обмена через Интернет завершить настройку базы и перезапустить менеджер баз для обновления QR-кода подключения.
6. Удалить базу из списка баз в приложении на ТСД и переподключиться к ней заново, выбрав вариант подключения «Интернет».
7. Открыть электронную почту, которую вы указали при регистрации в личном кабинете Клеверенса (на нее было отправлено письмо с запросом на регистрацию вашего устройства, адресат — noreply@cleverence.ru), и нажать кнопку «Открыть доступ» → «Подтвердить регистрацию». Либо дождитесь, пока эти действия совершит ваш системный администратор или другое ответственное лицо.
8. После того как запрос на регистрацию устройства по дтвержден, произойдет автоматическое подключение устройства к базе и запуск приложения.

Возможные конкретные ошибки, из-за которых устройство не может подключиться к базе
----------------------------------------------------------------------------------

Если активация обмена через Интернет не помогла устройству подключиться к базе, рекомендуем запустить диагностику связи на мобильном устройстве (подробнее). В результате диагностики могут быть выявлены следующие ошибки:

1. **CCT0200**

   Это устройство (0) и сервер приложений (1) находятся в разных подсетях, и IP-адрес сервера недоступен, мы это проверили. Убедитесь, что вы настроили маршрутизацию TCP на сетевом порте (2) между сетями.

   **Как решить**
2. **CCT0201**

   Сервер приложений 0 недоступен в сети. Пожалуйста, проверьте, доступен ли сервер в сети.

   **Как решить**
3. **CCT0203**

   Пожалуйста, сделайте приложение сервера (0) и сетевой порт (1) доступными для подключения в вашей сети. Проверьте работу сервера приложений, настройки брандмауэра в вашей операционной системе, маршрутизацию Wi-Fi внутри сети и т. д.

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет