Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/what-to-do-with-unknown-barcodes-in-warehouse-15/
Тема: Что делать с неизвестными штрихкодами в «Складе 15»
========================================

Версия: v1.6

Что делать с неизвестными штрихкодами в «Складе 15»
===================================================

Если вы отсканировали штрихкод товара, а на экране ТСД появилась ошибка, это значит, что устройство не смогло найти соответсвующий ему товар в своих справочниках. С неизвестными штрихкодами можно продолжать работу, но для этого потребуется выставить нужный вам режим работы с ними в настройках «Магазина 15» на ТСД. Это могут быть как настройки в главном меню приложения, так и настройки каждой операции отдельно. Данные настройки применимы как к обычному, так и к маркированному товару.

Настройки работы с неизвестными ШК
----------------------------------

* **«Запрещены»** — нельзя добавлять в документ на ТСД товар с неизвестным штрихкодом. При сканировании такого товара на экран выводится сообщение об ошибке.
* **«Разрешены»** — при сканировании товара с неизвестным штрихкодом на экране ТСД появится список возможных действий с этим ШК.

Действия с неизвестными штрихкодами
-----------------------------------

* **«Принять неизвестный товар»** — можно добавить описание товара. Если описание товара не заполнять, то товар запоминается в документе как «неизвестный товар». После этого необходимо ввести количество товара.

  Если был отсканирован неизвестный код маркировки, то после ввода описания товара потребуется указать группу маркированного товара, или нажать «Без маркировки». Если товарная группа была выбрана, потребуется еще отсканировать код маркировки данного товара или принять его без КМ.

  Дальнейшее сканирование таких штрихкодов в текущем документе будут определять его, как «неизвестный товар» (или как добавили в описании). «Неизвестные товары» с разными штрихкодами заносятся в документ отдельными строками.

  При загрузке документа в 1С необходимо привязать новые штрихкоды к номенклатуре. Подробнее читайте «Загрузка документов в 1С.
* **«Привязать ШК к товару»** — для привязки неизвестного штрихкода к товару прямо на ТСД необходимо выбрать в справочнике номенклатуры (или в списке товаров документа) нужный товар, а затем ввести его количество.

  > После загрузки документа в 1С необходимо подтвердить привязку штрихкода к номенклатуре.

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет