Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/what-to-do-document-completed-not-appear/
Тема: Что делать, если завершенный на ТСД документ не появился в «МоемСкладе»
========================================

Версия: v1.6

Что делать, если завершенный на ТСД документ не появился в «МоемСкладе»
=======================================================================

1. Подключитесь к облачной базе через менеджер баз.
2. Откройте панель управления, чтобы отредактировать конфигурацию базы.
3. Найдите нужный документ, и верните его на устройство.

Как подключиться к облачной базе через менеджер баз
---------------------------------------------------

Для работы с «МоимСкладом» может использоваться только облачная база «Склада 15», которая по умолчанию не отображается в менеджере баз, поэтому придется добавить ее туда самостоятельно. Для этого:

1. Откройте менеджер баз и нажмите кнопку «Добавить». Ярлык менеджера баз появляется на рабочем столе после установки платформы Mobile SMARTS на ПК (скачать установочный файл платформы).
2. Выберите пункт «Добавить базу данных, расположенную на другом компьютере», а затем «Вручную ввести URL для подключения».
3. Скопируйте адрес подключения к облачной базе в браузере.
4. Вставьте скопированный адрес в нужное поле. После того как базе определится, вы можете проверить ее данные (например, название), и если все корректно, нажать кнопку «ОК».
5. Новая база отобразится в менеджере баз в разделе «Удаленное подключение».
6. Открыть панель управления для данной базы можно с помощью кнопки «Открыть» → «Править конфигурацию».

Как вернуть завершенный документ обратно на ТСД
-----------------------------------------------

В дереве слева выберите «Данные» → «Документы» (двойной щелчок мыши), после чего откроется список документов в текущей базе. Найдите в этом списке тот, который был вам нужен, и снимите для него флаг в поле «Завершен». Сохраните изменения в конфигурации.

После этого документ вернется на устройство, и вы сможете проверить, все ли обязательные параметры для загрузки в «МойСклад» в нем указаны (торговый объект, склад, контрагент, организация). Если в документе был включен контроль количества, рекомендуем проверить остатки.

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет