Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/what-is-warehouse-15/
Тема: Что такое «Склад 15»
========================================

Версия: v1.6

Что такое «Склад 15»
====================

Введение
--------

«Склад 15» — это мобильное ПО для автоматизации работы склада. Формально это конфигурация для мобильной платформы Mobile SMARTS, которая позволяет автоматизировать бизнес-процессы при помощи ТСД на ОС Android и Windows.

ТСД может обмениваться с учетной системой:

1. Через сервер Mobile SMARTS.

   > Требуется постоянная беспроводная связь между сервером и ТСД.

   Позволяет обмениваться данными практически с любой учетной системой через разные типы коннекторов. С помощью менеджера баз к серверу нужно подключить базу «Склада 15», при необходимости настроить ее параметры и приступать к работе.

   По умолчанию, все базы хранятся на сервере, каждая в своей отдельной папке. Что из себя представляет база Mobile SMARTS и из каких компонентов состоит, вы можете прочитать в статье «Структура базы данных Mobile SMARTS».
2. через файлы с помощью специальной программы, где ТСД может быть подключен к базе Mobile SMARTS через Wi-Fi, USB, или сетевой кабель.

   Сильно ограниченный и менее популярный режим. Используется в местах, где полностью отcутствует Интернет.

Функционал «Склада 15»
----------------------

Функционал конфигурации «Склад 15» ограничен только возможностями платформы и способностями конкретного разработчика доработать конфигурацию. Функционал можно расширить при помощи доработки существующих или написания новых экранов и алгоритмов работы на ТСД.

### Что относится к функционалу платформы

Платформа выполняет:

* Обмен любыми справочниками и документами с ТСД.
* Обновление конфигурации и приложения на ТСД.
* Техническое подключение к внешней учетной системе.
* Генерация событий сервера (обработкой занимается коннектор или внешняя учетная система).
* Техническая возможность печати на принтеры Bluetooth, Wi-Fi и по кабелю.
* Техническая возможность коллективной работы нескольких ТСД с одним документом.

### Что относится к функционалу продукта

К функционалу конфигурации «Склада 15» относятся:

* Конкретные справочники и типы документов
* Пользовательский интерфейс и алгоритмы работы на ТСД
* Состав данных, которые мы хотим использовать для работы с документами

Всё, что затрагивает сам интерфейс и используемый функционал, даже тот функционал, что есть в платформе, нужно описать в конфигурации.

Сейчас в «Складе 15» реализован следующий функционал:

* Работа с документами (как созданные на ТСД, так и выгруженные из учетной системы в виде заданий)
* Работа со справочниками
* Работа с ячейками и палетами
* Работа с алкоголем

«Склад 15» позволяет выполнить следующие бизнес-процессы:

* Принять товар на склад
* Отгрузить товар со склада
* Переместить товар (как между ячейками, так и между складами)
* Провести инвентаризацию
* Просмотр содержимого в ячейках на ТСД
* Просмотр справочников остатков и цен по товарам

Как «Склад 15» интегрируется с учетной системой
-----------------------------------------------

В платформе Mobile SMARTS есть различные способы обмена, которые позволяют выгрузить или загрузить товары/документы из товароучетной системы, подробнее об интеграции.

### Какие есть готовые интеграции

«Склад 15» уже интегрирован с самыми распространенными типовыми конфигурациями «1С: Предприятие». Для настроек и обмена с базой 1С мы используем специальные обработки.

Обмен с 1С организован в двух режимах: онлайне (данных из 1С по запросу с ТСД), либо офлайн (загрузка/выгрузка документов и справочников через обработку).

> Что такое онлайн-режим
>
> Что такое офлайн-режим

### Способы самостоятельной интеграции с системами

* С нетиповыми или самописными конфигурациями «1С: Предприятия», или конфигурациям, в которых еще нет в поддержке вы можете использовать и дорабатывать наши обработки самостоятельно, т.к. в них уже описаны механизмы обмена между «1С: Предприятием» и «Складом 15».
* Интеграция через InventoryAPI (ссылка на Swagger).
* Интеграция через REST API.
* Обмен с любой системой через файлы xls/csv/txt.
* Обмен напрямую с 1С.
* Обмен через com-компоненту.
* Готовые коннекторы к товароучетным системам, за время существования компании, уже были написаны многие попул ярные коннекторы.
* Обмен через самописные коннекторы. Для интеграции со своей товароучетной системой можно разработать свой собственный коннектор по нашему примеру.

Как дорабатывать «Склад 15» под свои нужды
------------------------------------------

Для доработки функциональности конфигурации «Склада 15» в платформе Mobile SMARTS есть (конфигуратор), который позволяет добавить в конфигурацию новые алгоритмы и механизмы, внешний вид, а также все остальные визуальные и функциональные изменения в конфигурацию «Склада 15».

### Что понимается под доработками

Изменение алгоритмов работы в существующей конфигурации «Склада 15», изменение отображаемой информации на экране ТСД, добавление новых экранов, новых операций.

### Что можно дорабатывать, а что нельзя

Можно дорабатывать:

* Внешний вид главного меню (с ограничениями!).
* Внешний вид экранов, состав выводимой информации.
* Логику работы экранов и всех операций.
* Вызов учетной системы, реакцию учетной системы на события.
* Состав полей и колонок документа.
* Набор и содержимое справочников.
* Сканирование, обработку результатов сканирования.
* Ручной ввод данных, проверку вводимых данных.
* Списки, отборы, состав колонок для отображения.
* Переходы между экранами по кнопкам, по нажатию клавиш и по сканированию штрихкодов.
* Выполнение действий по определенным условиям.
* Изменение поведения программы в зависимости от возможностей оборудования (1D, 2D, RFID), конкретного пользователя (группы пользователей) и т. п.

В конфигурации можно доработать практически любой нужный функционал для работы на ТСД, подробнее в разделе программирования Mobile SMARTS.

Нельзя дорабатывать в конфигураторе (но можно на C#):

* Новые элементы управления (например диаграммы, вставка PDF и т. п.)
* Другие способы обмена (не предусмотренные в платформе)

### В каких лицензиях «Склада 15» разрешены доработки

«Склад 15» делится на несколько уровней лицензий, каждая последующая имеет функционал предыдущей:

* Минимум
* Базовый
* Расширенный
* Омни

В лицензии «Минимум» нельзя вносить никакие изменения в конфигурацию «Склада 15», с лицензии уровня «Базовый» становится доступным редактирование конфигурации, но нельзя добавлять новые типы документов в главном меню, а с лицензии уровня «Расширенный» нет никаких ограничений по доработке. Лицензия «Омни» также не имеет никаких ограничений.

Куда идти, если остались вопросы
--------------------------------

* База знаний по продукту, в которой можно найти практически любые ответы на вопросы касающихся готовых интеграций и работы типовой конфигурации на ТСД.
* Страница введение в программирование, описание и р абота с нашей платформой.
* Справочник разработчика, необходимый для быстрого доступа при разработке своей интеграции.
* Написать обращение по вашей проблеме можно на нашем портале технической поддержки.
* А так же можете поискать решение проблемы или задать вопрос на форуме.

**Контакты руководителя разработки продукта**

Сергей Шаширов

sshashirov@cleverence.ru

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет