Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/online-with-1c-is-not-working/
Тема: Что делать, если не работает онлайн-обмен с «1С: Предприятием»
========================================

Версия: v1.6

Что делать, если не работает онлайн-обмен с «1С: Предприятием»
==============================================================

> В случае возникновения проблем с онлайн-обменом, прежде чем обращаться к данной статье, выполните диагностику и исправление проблем для вашей базы Mobile SMARTS.

У типовых продуктов «Клеверенса» («Магазин 15», «Склад 15» и др.), интегрированных с «1С: Предприятие», существует возможность онлайн-обмена документами и справочниками с данной учетной системой. О неисправном онлайн-обмене сообщает ошибка *#MSE1004*, которая появляется на экране ТСД (или ПК). Рассмотрим основные проблемы, которые приводят к возникновению данной ошибки (и отключению онлайн-режима), а также способы их устранения.

Незарегистрированный COM-объект 1С
----------------------------------

Данная ошибка проявляется следующим образом: при поиске номенклатуры или запросе списка документов онлайн из 1С на экране ТСД появляется сообщение об ошибке *#MSE1004*:

В этом случае документы из учетной системы перестают отображаться на ТСД, остаются только документы из памяти терминала (созданные на устройстве).

> Если у вас перестал работать онлайн-режим, но необходимо срочно продолжать работу, отключите онлайн-коннектор в панели управления Mobile SMARTS. После этого ваш продукт начнет работать в режиме офлайн, при котором потребуется выгрузить нужные документы и справочники на устройство вручную. После устранения проблемы можно запустить онлайн-коннектор заново.

При запуске коннектора в панели управления Mobile SMARTS также будет появляться сообщение об ошибке:

**Решение проблемы:** необходимо зарегистрировать COM-объект.

> В процессе регистрации COM-компоненты обратите внимание, что ее версия совпадает с версией используемой платформы 1С. В противном случае будет появляться ошибка.
>
> Если вы уже зарегистрировали COM-компоненту и обнаружили, что её версия не совпадает с требуемой, зарегистрируйте её повторно и перезагрузите систему.

Нехватка прав пользователя
--------------------------

> Речь идет о пользователе, под которым работает служба сервера Mobile SMARTS для запуска COM-соединения к базе 1С

В случае такой ошибки при поиске номенклатуры или запросе списка документов онлайн из 1С на экране ТСД появляется следующее сообщение:

**Лог ошибки:** *System.UnauthorizedAccessException Не удалось получить фабрику класса COM для компонента с CLSID `{181E893D-73A4-4722-B61D-D604B3D67D47}` из-за следующей ошибки: 80070005 Отказано в доступе. (Исключение из HRESULT: 0x80070005 (E\_ACCESSDENIED)).*

> Все логи ошибок находятся в папке по пути «C:\ProgramData\Cleverence\Logs».

**Решение проблемы:** в данном случае необходимо воспользоваться функцией «Диагностика и исправление проблем» (пункты «Разрешения для коннектора 1С» и «Регистрация COM-компоненты»).

Если автоматическое исправление диагностики не помогло, то можно произвести его вручную. Для этого:

* Войдите в «Службы компонентов».
* Откройте ветку «Настройка DCOM».
* Найдите в списке компонент *v83.ComConnector*, выделите и правой кнопкой мыши вызовите контекстное меню.
* В контекстном меню выберите пункт «Свойства» и на вкладке «Безопасность» выставить все на «По умолчанию».
* На вкладке «Удостоверение» должен стоять флаг на пункте «Запускающий пользователь».
* Нажать «Применить» и «ОК». Таким образом все настройки сбросятся до изначальных.
* Далее необходимо снова войти в «Свойства», на вкладке «Безопасность» во всех пунктах добавить пользователя Network Service («Сетевая служба») и дать ему необходимые права.
* Далее для нужных баз «1С: Предприятие» необходимо дать пользователю Network Service («Сетевая служба») права на доступ к папке с нужной базой 1С (только для файловых баз 1С).

Не найдена лицензия 1С
----------------------

В случае если не была найдена лицензия при попытке установить COM-соединение, при запуске коннектора в панели управления Mobile SMARTS будет выводиться сообщение об ошибке:

**Лог ошибки:**

*2019-10-01 15:53:12.0460|ERROR|ConnectivityManager.InitializeConnector| Инициализация внешнего модуля 'OneC\_Connector' (OneC\_8\_Connector) не удалась.*
*[SOURCE] Cleverence.Connectivity.ConnectivityManager*

*[EXCEPTION MESSAGE]*

*System.Runtime.InteropServices.COMException Не удалось создать соединение*

*TargetInvocationException Адресат вызова создал исключение.* *COMException Не найдена лицензия. Не обнаружен ключ защиты программы или полученная программная лицензия!*

**Решение проблемы:** необходимо вставить в ПК, на котором установлена «1С: Предприятие», USB Hasp ключ или использовать программную лицензию на «1С: Предприятие» (сервер 1С выдает лицензию на подключение при наличии свободных лицензий). Проверить, выполняется ли вход в базу «1С: Предприятие» на данном ПК через клиент 1С. Если через клиент 1С вход выполняется, а при запуске соединения к 1С лицензия не находится, попробовать завершить все сеансы «1С: Предприятие» с данной базой и повторить попытку запуска соединения. Возможно, используется однопользовательская лицензия 1С, которая не позволяет устанавливать дополнительные подключения. В этом случае при необходимости одновременно иметь онлайн доступ с ТСД к 1С и работать в 1С обычным пользователем следует рассмотреть приобретение дополнительной лицензии «1С: Предприятие».

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет